＃マンダの転移魔法　目次
０１　忍者ギンナン
０２　巫人モナカ　反射結界で倒す　財宝竜が守っているのが回復の杖です　
０３　神女ゼリ　以前乗ったローレライ号が今は沈没船。でもよ、お前なら可能なんだぜ。　
　報酬は一万ゴールド出すぜ。ゴールデンタッチの巻物。何に使うかは、人間賛歌。君は知らない。あたいの村が今溶岩流に巻き込まれてよ、それをよ。黄金に変えて助けてやろうなんてよ、どうよ。豪気だろ？
　女は吹き荒ぶ怒りの大地に放った。エメストエメス――。
０４　女中士エリザ　シティファンタジー
０５　侍人オロチ　キラウェイ城への密使　ワンデイ
０６　騎士レオニール　キラウェイ城への密使　セカンドデイ
０７　睡魔トイプロア　キラウェイ城への密使　サードデイ

テンプレ
＊ゲームシステムなどについて
　さて、こんな話である。
＊冒険者の酒場で依頼を聞く
　君は、冒険者の酒場で蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。そのとき、お誘いが来たのである。
＊とりあえず、特攻。
　君は、煙玉を使った。ちょっと無茶すぎるので脱兎した。命はひとつである。
＊速攻失敗。問題提示
　君たちは、冒険者の酒場に戻った。では、どうするのか、という話である。
＊冒険、活劇、結果　ぐわーっと
＊後日談




＃０１　忍者ギンナン　はじめに
　君はマンダという冒険者である。
　君の特徴といえば、帽子に黄土色のゴーグル。それから丸い盾と中庸剣と全体的に枯れ草色の装備である。髪はやや青みがかった黒で、前に二つ後ろに二つ、みょーんと垂れている。
　妙なゴーグルを帽子にぶら下げた枯れ草色の冒険者が、君である。まず間違いなく戦士に見えるだろう。体は大きくない、少女だからだ。しかし冒険者言葉が馴染んでいるのか、どちらかというと男っぽい。鎧もぺったんこであるから、まあ、どちらに見えてもいいだろう。
　君の外っ面の特徴は、妙なゴーグルを帽子にぶら下げた枯れ草色、であるが、冒険者的な特徴といえば、二つある。
　ひとつは、黄土色のゴーグル。これは暗視の魔法がかかっており、暗がりでもなんとか見渡せる。もちろん完全にクリアではないが、砂嵐の中でさえみえるのだから、かなり便利な代物である。君は、このゴーグルに何度か命を助けられたことがある。死神の鎌を振るう強大な魔物に首を狩られそうになったとき、君には暗がりの中で、そのゆっくりと忍び寄る死神が見えたからだ。この魔法の品は永久不滅で。愛用品である。
　もうひとつは、転移魔法。最強の魔法のひとつである。転移魔法は文字通り、記憶した場所に転移することができる。それは君の記憶が許す限りどんなところでも、であるから、かなり強力である。一度踏破したその場所まで、一瞬にて行けるのであるからである。しかし、万能に見えて、君の転移魔法は、少しばかり欠点があり、それは一度きりなのである。向かうのか帰るのか、片道である。君はもうこの葛藤に何度もであっている。
　しかし、マンダの転移魔法は、この界隈では有名で、君は、そういった点からも、冒険の仲間には恵まれていた。かなり無理難題野望希望全開多いが。
　いや、それこそ冒険者だろう、という気概は、全開ではないがある。
　まあ、六割ぐらい――。
　君はマンダという冒険者で。
　マンダの転移魔法はこの界隈では有名。
「ほお」
　とか話を聞いては、適当に相槌するボクっ子である。
　ということだけ覚えておけば、まずいいだろう。
　さて、こんな話である。

https://i.pinimg.com/736x/20/99/f1/2099f1f070f8ebb7acfc01853e8a5784.jpg

＃０１　忍者ギンナン　ギンナンの依頼
　君は、冒険者の酒場で蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。そのとき、お誘いが来たのである。
「マンダ殿」
　という声は、どこか古めかしい。振り返ると、梟面の冒険者が居た。
　一見すると黒いローブで魔導に見える。しかし、忍者である。白い梟面の丸い瞳からは、オレンジ色の眼光が覗いている。
　どう見ても、魔導にしか見えないが、冒険者職は、忍者――。
　梟面の冒険者は、忍者ギンナンである。
　君は、この冒険者を知っている。結構、一緒に冒険をする仲、といえばそうである。忍者は、探索系であり、罠判定や罠解除もでき、さらには盗賊より火力がある。最大の特徴は、首刈りという、一撃で魔物の急所を仕留める術である。
　君は、この忍者が巨大なトロールを一撃で仕留めた所を見たことがある。コツを聞いたらフィーリングといっていたので、たぶん、真似することは無理であろう。
　まあ、せいぜい二割ぐらいであるので、確率は稀である。
「隣あいてるよ」
　君は、席に促した。
　ギンナンは、話は――、と始めた。
「水晶球を見つけたであります」
「ほお」
「桃色のであります」
「大きさは？」
「両手で持つよりも大きいであります」
「おお、価値は？」
「マジックギルドにこっそり聞いたら、三万ゴールドと云っていたであります」
「三万ゴールド。ということは、宿代にして、すごいね」
　君は計算しようとしたが、やめた。宿代は、大体一〇ゴールドから五〇ゴールドである。
　じゃあ、今、ギンナンはお金持ちなんだね――。
　君はそういって、なにか頼もうとした。もちろん、奢らせる算段である。
　しかし、この梟面の冒険者は、まだ桃色の水晶球を持っていないという。
「どこかに隠してたり？」
「無論、迷宮であります」
「ほお」
　見つけただけらしい。しかし。さあ。
「そこで、転移魔法のマンダ殿の力を」
　と来たのである。
「じゃあ、報酬は三万ゴールドで」
「それではギンナンの分がないであります」
「じゃあ、断腸の思いで二万ゴールドにしよう」
　三対二。君の断腸の思いは、強気の値段設定だ。
「では、他を当たるであります」
「あ、ちょっとまってー」
　こうして、報酬は頭割りとなったのである。

https://i.pinimg.com/originals/a5/c4/50/a5c450bc05983ff78f1d0ff32da18a91.png

＃０１　忍者ギンナン　迷宮そして脱兎
　水晶球というのは、文字通り透明な結晶であるが、これは魔晶石の材料として知られている。魔力を貯める不思議な結晶である。
　マジックユーザは魔力量が、冒険者によって差があり、強力な魔法を覚えていても、十分に使えるとは限らない。君の、ただ一度だけの転移魔法、も似たようなものである。
　君はマジックユーザではなく、ソードユーザ、大きくざっくり云えば戦士系であるので、魔力量は少ないのである。
「ここであります」
「うん。行こう」
　君たちは中に入った。
　ここは水晶球の塔――。
　入ると巨大な吹き抜けであった。周囲には穴らしきものがあり、それぞれの層から中央の吹き抜けを一望できるだろうことが伺える。
　東の階層と西の階層。その入口がここから見え、今いるのが巨大な吹き抜けの場所である。
　君は、おもむろに上を見た。そうして尋ねた。
「ギンナン。あれ？」
「であります」
「ほお」
　吹き抜けの中央。中層あたりに、ぶら下がっているのが件の水晶球である。
「たしかに、ピンク」
　と君は適当に感想を述べた。
「では、マンダ殿」
　言外に、転移魔法をば、と聞こえた。たぶんギンナンの中では解決しているに違いない。
「いや、無理でしょ」
　君はしっかりと告げた。一度きりなのである。
　中空にぶら下がっている件の水晶球――。
「あそこに行くためには、あそこに一度行かないと行けないし、戻る時は、転移魔法なくなってるし」
　つまり、あそこにいったら、お終いである。
「下で受け止めてくれる？」
「水晶球をでありますか？」
「いや、ボクをだよ」
　梟面の冒険者の返事はなかった。
　君たちは、一度ぴゅーと、戻ったのである。
＃０１　忍者ギンナン　問題と解法の提示
　君たちは、冒険者の酒場に戻った。では、どうするのか、という話である。
「ギンナン、あれって、どうやって浮いてるの？」
「迷宮全体の魔力であります」
　ギンナンが調べた所によると、迷宮から放たれる魔力によって、中空に浮いているようである。
　つまり、ぶら下がっているように見えて、ぶら下がっているものがない。
　シャンデリアのような話ではないのである。まあ、それはそれで断ち切れば壊れそうであるが――。
「でありますが、重しを乗せれば、下がるかもしれないであります」
「釣り合いが、とか。そんな感じで？」
「であります」
「じゃあ、水晶球まで辿り着けば、なんとかなるかも」
　君は安易にそう云ってみた。
　君の考えはこうである。
　君の転移魔法は片道であるので、使うのは帰り道である。
　行きはなんとかしなければならないが、おそらく帰りのほうが楽であろう。
　水晶球にがっしりしがみついて、それごと転移魔法である。
「そもそもでありますが、水晶球は転移魔法で可能でありますか」
「うん。たぶんね」
　君は、君の特徴である転移魔法については、かなり熟知している。
　船を転移魔法で持ち上げることはできないが、身につけているものは可能である。その身につけているものは、手を繋いだ仲間であってもである。
　君は、仲間の場合、念の為、抱きついてもらうようにしている。いや、そうしないと危ないのである。たとえば、魔物の群れのド真ん中、絶体絶命のそこにおいて、みんなで手をつないで転移魔法そして脱出とは、まったくもって起死回生だが、ひとりだけ転移し損ねたら、大変である。もう泣くに泣けないことなので、仲間を転移する時は、かなり慎重である。もしかしたら、その失敗談は、笑い話に聞こえるかも知れないが――。
　君の転移魔法は、マンダの転移魔法、として冒険者たちに周知されている。とてもファンキーな使い方を思いつくクレイジーな冒険者もいるのである。
「辿り着けばいけるでありますか」
「いけるであります」
　君は、ギンナンの東方なまりを真似して云ってみた。
＃０１　忍者ギンナン　縄で
　さて、再びの迷宮。ここは水晶球の塔である。
　中空のこの迷宮、その頭上には、目的の物がある。
　ピンク色の水晶球。魔晶石の原料ともなりうる、三万ゴールド品である。
「それで、ギンナン。どうやって、あそこまで行くの？」
　水晶球の高さの程は中層である。
　両脇にある東と西の層。五層ぐらい登れば真横に見えるであろうか。
「縄であります」
「縄って、どういうこと？」
　君は、なんとなくイメージはあるが、詳しく聞いてみた。
「まずでありますね」
「うん」
「水晶球に斜線をいれるであります」
「ということは、塔の端から端までを縄で繋ぐってこと？」
「そうであります。西の七層と東の五層であります」
「バンジー案は？」
「やるでありますか」
「いえ、やりません」
　そうして君たちは、西の層からぐわーっと行ったのである。
「ここってどれくらい強いの？」
「西は多分余裕であります」
「なんで？」
「この前、退治クエがあったであります」
「ほお、退治クエ」
「とある騎士がスケルトンウォーリアの退治を依頼したであります」
「へえ、スケルトンウォーリアって剣とか盾もってる武装してる骸骨だよね」
「即席の武具を求めて、であります」
「ああ、死体漁りなんだ」
「あわよくば魔法剣であります」
「なるほど夢がある死体漁りだね」
　ということで、君は、夢見がちな骸骨漁りの騎士に敬礼することにした。
「ほい。七層だよ」
「しっかりと縛るであります」
「じゃ、ギンナン。任せた」
　そうして、次は東にぐわーっとである。
＃０１　忍者ギンナン　縄で、その二
　君たちは一度、下に降りて、そうして、ギンナンがシュンシュンと回した。
「何してるの？」
「まず、五層に縄を通さなければならないであります」
「確かに」
　縄の先の分銅は黒塗りでかなりカッコよく、そうしてギンナンは忍者らしく、一発で穴に通した。
「五層であります」
「うん――」
　君は一応、数えてみた。いち、に、さん、よん、ご。的中正確無比。
「忍者すごいよ忍者」
　これでもう反対まで縄を通せば斜線が通る。浮いている、あの水晶球に。
「行くであります」
　東層。目標はたぶん五層。
　入るとすぐに、緑の小鬼がギロリと来る。
　東は、ゴブリンの巣であった。
「ちょっ、多い」
「突っ切るであります」
「それで五層までいくの？」
「もちろんであります」
「えー」
　と君は云いながら盾を前にして、走り抜けた。剣を振り回すが大ぶりにして、ゴブリンを遠ざける。そして盾で緑の鉤鼻を痛打した。
「ギンナン、ちょっと早いー」
「死にたくなければ駆け抜けるであります」
「上のほうが敵、強かったりするんじゃないの？」
「もちろんであります」
「えー、駆け抜けるの？」
「秘策があるであります」
「じゃあ、秘策で行って」
「では、煙玉」
　ドロンと、ギンナンは、煙玉を投げた。これは忍者の秘策というよりも、冒険者の必需品のひとつである。煙玉、回復薬、解毒薬、帰還の巻物とは、それである。
「ギンナン、帰還の巻物は？」
「隣にナマモノの巻物があるであります」
「やっぱ、そうだよね」
　もちろん、君も必要必要と思いながら、帰還の巻物は買っていない。
　巻物――。マジックスクロールというのは、最低五〇〇ゴールドはする、ともすれば依頼の報酬を全て飲みこんでしまう、大変高価なものであるからだ。
　君はゴブリンの鉤鼻を、ぉりゃ、と痛打しながら走り抜けたのである。
＃０１　忍者ギンナン　縄で、その三
　煙玉とは、文字通り煙のでるものである。煙に巻くといえば、その通りで、さらに強烈な刺激臭がする。
　魔物は、臭いに敏感なものが多いため、この視界と臭いで、煙に巻くのである。
　冒険者たちの叡智の結晶といえる。ほぼ、ひゃくぱーの逃走率である。
「これで最後であります」
　梟面の忍者が、最後の玉紐をひっぱった。それを緑の魔物に投げると、魔物はひるんだ。ゴブリンは、多様な種類がいるが、上にいけばいくほど、ある程度の階級社会を形成しているようである。
　魔法も使えるゴブリンメイジに、巨大なホブゴブリンが行く手を阻んでいる。
「ギンナン。ここ何層？」
「四層であります」
「あと、ひとつあるじゃない」
「マンダ殿は？」
　煙玉は、といいたいのだろう。
「一個ある」
「なぜ一個でありますか」
　君は、なぜか怒られた。まあ、そうであろう。五個ぐらい持ってて然るべきものである。
　ひゃくぱーの逃走率だからだ。
　君は懐から、なけなしのそれを探り当てた。
「でも、一個あるよ」
「でありますか」
　といって、ギンナンは、君を壁際まで誘った。四層は煙に包まれており、視界が悪い。
「マンダ殿は見えるでありますか？」
「ボクは見えるよ。暗視のゴーグルがある」
　四層は壁際を忍び足で渡り、なんとか、五層への階段を見つけた。
「五層は何か嫌な予感がするであります」
「そういうの云うと、ホントになるからやめたほうがいいよ」
「もう云ってしまったであります」
「えー」
　君は祈りながら、五層への階段を登った。
＃０１　忍者ギンナン　水晶球へ
　五層にいたのは、赤いゴブリンであった。最初ゴブリンメイジに見えた。
　赤いゴブリンの隣には、巨大な土塊がある。
　巨大な土塊は、二体、三体と赤いゴブリンの周りにいるのである。
　それは、服従しているように見える。しかし、動きもしない。
　赤いゴブリンは、羽織を纏い、装飾品多い。杖を持っている。杖には髑髏が刺さる。創造物の杖である。
「ゴブリンシャーマンであります」
「縄は？」
「あの塊の先であります」
「あ、あった」
　黒い鉄の固まりが、巨大な土塊の奥に見えた。
「あれって、ただの石像じゃないよね」
「もちろんであります」
　ゴブリンシャーマンの命で動く、創造物であろう。大理石もかくやといった白土の肌を持つ。白土の創造物は、サンドゴーレムである。
　ただで突っ切れないのは、目に見えている。
　君たちは作戦を立てた。
「煙玉がひとつあるであります。それをサンドゴーレムの方に投げるであります。注意を引いたタイミングで、ゴブリンシャーマンを、なんとかするであります」
　その役は、ギンナンがするという。
「ボクは？」
「マンダ殿は、縄に一直線に、そして柱にくくりつけるであります」
「わかった。じゃあ行くよ」
　君は玉紐をひっぱった。そうして煙玉をサンドゴーレムに投げた。
「キキィ」
　声が聞こえた。
　同時に杖が赤く光り、巨大な音が聞こえた。
「オオオオ」
　と咆哮があがり、土塊の屑が落ちた。
　創造物が動いたのである。
　ギンナンはどうなったか。いやそれよりも、まず縄である。君はゴーレムの腕があがるのを見た。
　それは君に来ている。
　しかし、タイミングを外せば造作もなかった。思った以上にサンドゴーレムは鈍く、的確な指示がなければ、扱いにくいものであるらしい。君は、あってよかった暗視ゴーグル、と思いながら、脇を抜けたのである。
　縄。縄。
「あった」
　すぐさま柱にくくりつける。柱が動いた。
「うわあ、これゴーレムだ」
　君は焦った。
　しかし、それでいいかもしれないと居直った。縄の分銅は窓穴から入れられようが、この巨体は穴から外にはでられない。
　もし窓際にいったとしても、錨のようにハマるに違いない。
「よし、結んだ！」
　君は大きな声を上げた。ギンナン、縄を伝って行くよ、そう伝えた。
　しかし、それは意外と大変であった。
「あー、ここ五層で向こう七層じゃないか――」
　なんという大きな失敗であろうか、縄は下るのを楽にするために取り付けたのに、縄を登らなければならないのだ。さらには、五層の入口のほうで音がする。煙に巻かれたゴブリンたちが上がってきたのだ。
　退路ない。
「ギンナン、ギンナン」
　場所を明らかにしてから、水晶球の方に登った。
　断末魔。
　ギンナンの大きな声が聞こえた。
　いや、間違えてはいけない。ギンナンはもっとクールである。じゃあ、ゴブリンシャーマンをやったか。
　であれば、あとはギンナンが来るだけである。
　縄はゴブリンたちでごったがえしていた。我先にと、縄に登り始めている。緑の醜悪な縄のようにも見えた。
　しかし、結果からしてみれば、上に登るような縄のほうが君たちに有利に働いた。
　その緑の体の上を踏んづけながら、梟面が現れた。
　ギンナンだ。
　ギンナンは軽やかに縄の上を走った。 
「ギンナン、早く行くよ！」
　君はゴブリンのひとりがナイフを手に持つのを見た。縄を切る。「ギンナン、早く！」
「任せるであります」
　そうしてギンナンは、縄が外れる瞬間に飛んだ。流石忍者。宙に一度跳んだ。猿飛である。
　水晶球に乗った。
「しっかり掴まって」
「あとは頼むであります」
「うん」
　エメストエメス――。
　君は唱えた。
　マンダの転移魔法である。


https://i.pinimg.com/originals/88/55/a5/8855a5fd910b503f43b1b3bd38fbe862.png

＃０１　忍者ギンナン　その後の話
　その後の話を少ししよう。
　君の特徴でもある、いわゆる、マンダの転移魔法、によって、君たちは、いつもの冒険者の酒場に戻った。
　うわっ、どさっと、酒場にダイレクトに転移したのだから、まあ、かなり驚かれたが。
「マンダ殿、水晶球は？」
「もちろん、あるよ」
　君は水晶球をできるだけ抱きかかえるようにして転移魔法を使った。背中にひっつくようには、ギンナンである。
「マンダ殿、水晶球を見るであります」
「ん？」
　あー、と君が声の調子をあげながら、そして下げると同じように、水晶球が萎んでいく。
「えっ、どういうこと？」
　――魔力抜けてるわよ。
　遠くで君たちを見ていた大きなとんがり帽子の冒険者が告げた。
「そんな――」
　両腕でも抱えきれなかった水晶球は、みるみるうちに小さくなり、そうして、片手に乗るにはやや大きいが、両手に乗るにはやや小さいぐらいになった。
　ラッコの頭ぐらいである。
「三万ゴールドが」
　とは、君もギンナンも。
　近くの鑑定に詳しい冒険者に聞くと、これくらいの魔晶石なら五千ゴールド、ということであった。
「夢が萎んだでありますか？」
「うん。でも、半分は貰うからね」
「実は、これもあるであります」
「ん？」
　とギンナンが差し出したのは、髑髏の杖である。
「あっ、それ、ゴブリンシャーマンの持っていた――」
　創造物の杖。
「もちろん、これも頭割りするであります」
「おお」
　こうして、君たちは、合わせて三万ゴールドを頭割りしたのである。
　おわり。
＃＊０２　巫人モナカ　はじめに
　君はマンダという冒険者である。
　君の特徴といえば、帽子に黄土色のゴーグル。それから丸い盾と中庸剣と全体的に枯れ草色の装備である。髪はやや青みがかった黒で、前に二つ後ろに二つ、みょーんと垂れている。
　妙なゴーグルを帽子にぶら下げた枯れ草色の冒険者が、君である。まず間違いなく戦士に見えるだろう。体は大きくない、少女だからだ。しかし冒険者言葉が馴染んでいるのか、どちらかというと男っぽい。鎧もぺったんこであるから、まあ、どちらに見えてもいいだろう。
　君の外っ面の特徴は、妙なゴーグルを帽子にぶら下げた枯れ草色、であるが、冒険者的な特徴といえば、二つある。
　ひとつは、黄土色のゴーグル。これは暗視の魔法がかかっており、暗がりでもなんとか見渡せる。もちろん完全にクリアではないが、砂嵐の中でさえみえるのだから、かなり便利な代物である。君は、このゴーグルに何度か命を助けられたことがある。死神の鎌を振るう強大な魔物に首を狩られそうになったとき、君には暗がりの中で、そのゆっくりと忍び寄る死神が見えたからだ。この魔法の品は永久不滅で。愛用品である。
　もうひとつは、転移魔法。最強の魔法のひとつである。転移魔法は文字通り、記憶した場所に転移することができる。それは君の記憶が許す限りどんなところでも、であるから、かなり強力である。一度踏破したその場所まで、一瞬にて行けるのであるからである。しかし、万能に見えて、君の転移魔法は、少しばかり欠点があり、それは一度きりなのである。向かうのか帰るのか、片道である。君はもうこの葛藤に何度もであっている。
　しかし、マンダの転移魔法は、この界隈では有名で、君は、そういった点からも、冒険の仲間には恵まれていた。かなり無理難題野望希望全開多いが。
　いや、それこそ冒険者だろう、という気概は、全開ではないがある。
　まあ、六割ぐらい――。
　君はマンダという冒険者で。
　マンダの転移魔法はこの界隈では有名。
「ほお」
　とか話を聞いては、適当に相槌するボクっ子である。
　ということだけ覚えておけば、まずいいだろう。
　さて、こんな話である。

＃０２　巫人モナカ　モナカの依頼
　君は、冒険者の酒場で蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。そのとき、お誘いが来たのである。
「マンダさん」
　という声は、どこかおっとり間延びしている。振り返ると、たくわん眉の冒険者が居た。
　一見するとわかるとおり巫女装束。巫人である。まぶたの周りに朱い泣き化粧をほどこし、あどけない顔だが、どこか艶めかしい。装束全体は、朱に白の神色。髪の色は、装束と肌の中間色である。すなわち銀髪よりもやや亜麻色に近い。
　どこからどうみても、職業衣装だとわかる巫女服の者。冒険者職は、巫人――。
　たくわん眉の冒険者は、巫人モナカである。
　君は、この冒険者を知っている。結構、一緒に冒険をする仲、といえばそうである。巫人は、系統は難しいが戦士系である。魔法体系は持っていないが、反射結界という魔法を反射させる技能を持つ。さらには不死物には絶対的に強い。ほかには、楽器演奏技能もあり、多芸と云えば多芸だ。
　君は、この巫人がドラゴンゾンビという不死物を一撃で仕留めた所を見たことがある。不死物には強力な火力を持ち、一〇倍打もかくやである。
　もっとも、武器には恵まれないので、不死物以外には、盗賊並の火力であるが――。
「隣あいてるよ」
　君は、席に促した。
　モナカは、話がありまして――、と始めた。
「回復の杖を見つけたんですよ」
「ほお」
「モナカも、もう少し戦力に、ということで」
「モナカって巫人だよね」
「ええ、女の場合は、まさしく巫女です」
「魔法使えないの？」
「ええと、僧侶系とか魔導系とか、魔法体系は無理ですね」
「回復の杖って、何回でも回復できるの？」
「ええ、もちろんですよ。回復薬程度ですが、永久不滅」
「おお、価値は？」
「滅多に手に入らないものなので、値段のつけようがありません」
「それはすごい」
　モナカは、そして、さあ。
「そこで、転移魔法のマンダさんの力を」
　と来たのである。
「じゃあ、報酬は――」
「ええと、マンダさん」
「何？」
「モナカは、回復の杖以外のお宝を放棄しますので、残りはマンダさんが、どんとこい」
　たくわん眉がくわっと君を見つめる。君はそれにやられた。
　どんとこい。
「いかがでしょう」
「はい。やる。やります。やるー」
　こうして、報酬はどんとこい、となったのである。


https://i.pinimg.com/736x/65/66/b6/6566b65d8ede5e8f650293f45a350ceb.jpg

＃０２　巫人モナカ　迷宮そして脱兎
　回復の杖というのは、白い杖である。木のようでもあるが、ユニコーンの角のようでもあるといわれる。回復量は少ないが、それひとつあれば、延々と回復することができるため、とても強力な魔法の品なのである。もちろん希少である。
　巫人は、特に戦士系であるにも関わらず、不死物以外には火力が余り出ない。モナカとしても、その点を憂慮しているのだろう。そこで、見つけたのが、回復役の補助もしよう、という方向性である。
　ちなみに、マンダもそうだが、巫人は回復できると思っている冒険者が多い。それは違う。巫人は火力がないので、回復薬を投げ、貢献しようとしているだけである。限定された状況では無双なのであるが――。
「ここです」
「うん。行こう」
　君たちは中に入った。
　ここは回復の杖の洞窟――。
　入るとそこは青の洞窟もかくやといった様相であった。どこからこの青が来ているのかしらないが、天井やらどこかしこに波紋がある。
　君は、波打つ波紋を見た。そうして尋ねた。
「これどうなってるの？」
「さあモナカにも」
「そうだよね」
「まあ、そんなことより」
　そうして、モナカは巻物を読んだ。
「エメストエメス」
「ほお、いたれりつくせり」
　君は、ごちになりますと頭を下げた。
　モナカが読んだのは、退魔の巻物である。あたりから魔物の気配が消えた。厳密に云えば、魔物との遭遇はワンダラーとルームガータに分けられるが、この退魔の巻物は、ワンダラーとの遭遇、いわゆる歩行敵との遭遇を減らすのである。
　激減と云ってもいい。もし確率を示すのであれば、二〇〇歩に一度程度である。次の層までノーエンカウント余裕である。
「では、マンダさん」
　と、モナカは、退魔の巻物を惜しみなく使った。
「場所って、何層ぐらいなの？」
「七層ですね」
「ごちになります」
　君はもう一度、頭を下げた。
　そしてたどり着いたは、七層である。
「うわあ」
　黄金が洞窟に反射している。金銀財宝とはまさにである。巨大ななんらかを除いて。
「えっと、あの抱きかかえているのが、そうです」
「ああ、うん」
　その巨大ななんらかが抱きかかえているのは、回復の杖である。しかし、抱きかかえている対象が対象である。
　魔物の中で最強の存在といえば。
「財宝竜」
「あれを倒すのは、ちょっと、ですよね」
　チラっ。そして。言外に、転移魔法をば、と聞こえた。たぶんモナカの中では解決しているに違いない。
「いや、無理でしょ」
　君はしっかりと告げた。一度きりなのである。
「あそこに行くためには、あそこに一度行かないと行けないし、戻る時は、転移魔法なくなってるし」
　つまり、あそこにいったら、お終いである。
「財宝竜引きつけてくれる？」
「どなたが？」
「いや、モナカがだよ」
　たくわん眉の冒険者の返事はなかった。
　君たちは、一度ぴゅーと、戻ったのである。
＃０２　巫人モナカ　問題と解法の提示
　君たちは、冒険者の酒場に戻った。では、どうするのか、という話である。
「モナカ、あの財宝竜って、場所を変えたりは？」
「まあ、動くとは思いますが、財宝竜はもっとも強力な魔法の品を抱きかかえる習性がありますからね」
　モナカが観察した所によると、財宝竜はどこに移動するにも、あの回復の杖を片時も離さないという。
　今回のような、抱きかかえているほうが、逆にチャンスであるらしい。
　なぜなら、回復の杖を咥えられたら、小細工も何もないからである。
「殴り合って勝てる？　モナカ」
「いえ、しかし」
「ん？」
「ひとつだけ勝てるとしたら、ブレスでしょうね」
　竜のブレスに勝つ？　そんな――。
　あれ最強種だよ。その最強の攻撃を――。
「いや、ボクはまったく勝てる気しないけど」
　モナカの考えはこうである。
　巫人には、反射結界という強力な特技がある。これは竜の爪でこられたらお終いであるが、竜のブレスには正しく反射する。
　竜のブレスが来た瞬間に、その竜の眼前で反射させれば――。
「それで、財宝竜を倒せるの？」
「財宝竜とは、倒さなくとも認めさせればいいと聞きますから、強い所を見せればいいんですよ」
「なるほどね」
　君は、竜の爪が来たら？　と尋ねてみた。
「ええ、お願いしますね」
「あ、そうだよね」
　君も、戦士系である。矢面とは前衛。もちろん戦士はその筆頭で。丸い盾も持っている。せいぜい自分の顔を覆う程度の小さいものではあるが、それは丸かろうと四角かろうと、いわゆる盾で、きっとこの盾を持っているせいで途方もないお願い、いや期待されているのである。
「じゃあ、ボクの転移魔法は？」
「よしなに、使っていただければ」
「よし」
　な。マル。
　君の転移魔法は、マンダの転移魔法、として冒険者たちに周知されている。とてもファンキーな使い方を思いつくクレイジーな冒険者もいれば、臨機応変にと即興性を大にする、たくわん眉の冒険者もいるのである。
「ブレスがくれば勝てるよね」
「ええ、もちろんです」
　君は、冗談のような丸い盾で、最強種である竜の怒涛の何らかの攻撃であるところの何らかを何とかする大役を担ったのである。
＃０２　巫人モナカ　昇降機で、まず四層に
　さて、再びの回復の杖の洞窟――。
　この迷宮の、七層、財宝竜がいる場所に、回復の杖と報酬がある。
　報酬は金銀財宝で、価値はどれくらいか知れない。
「あのマンダさん」
「なに？　モナカ」
「退魔の巻物がないので、どうしますか」
「あー、そうだよね」
　巻物――。マジックスクロールはとても高いのである。最低でも五〇〇ゴールドであるので、七層分、モナカはすでに、三五〇〇ゴールドも散財している。
「じゃあ、一層から攻略するの？」
「いえ」
「じゃあ、転移魔法で七層に？」
「いえ、それは楽ですが、財宝竜との戦いに取っておいたほうがいいでしょう」
「じゃあ、頑張るんだ」
「いえ、ちょっとだけズルができます」
　モナカが、一層の奥で見出したのは、鉄の箱である。
「実は内緒ですが」
　ゴゴゴと隠すそれをずらす音がする。
「あ、昇降機」
　そう。昇降機である。
「ええ、これは、一層から四層に行けて、四層にも別の昇降機があって七層に行けるのです」
「なるほど、四層で、別の昇降機に」
「ええ、ええ」
　君は、それは楽だ、と思った。
　モナカはどこからか、青いリボンを取り出している。それを昇降機の端の装置らしきものに、取り付け始めた。
　そうして少しのオイルの臭いと、何かが回る音が聞こえ始める。
「動かすには青いリボンが必要でして」
「へえ、外しておく必要あるの？」
　モナカは両手でダブル閉じピースをして、ちゃっかりさんをアピールした。
　ひ、と、り、じ、め。
　である。
「あの杖は、お値打ちもの、ですからね」
「ああ、そうだよね」
　君もつられてやってみた。ダブル閉じピース。
　昇降機がタイミングよく開いた。
「よし、行こう！」
　そうして、君たちは四層に、ガッシャンゴーと行ったのである。
＃０２　巫人モナカ　別の昇降機の前に、そこに強敵がいる
　また昇降機が開いた。
「ここ四層？」
「ええ、ええ」
　君たちは一度、昇降機からおりて、そうして。
　次はまた、別の昇降機で、財宝竜の待つ七層である。
「七層に向かう昇降機は、もちろんわかってるんだよね」
「こちらです」
　と案内され、たどり着いたのは、確かに別の昇降機であった。
　しかし君は考えれば――、である。ところで君は覚えているだろうか。モナカが最初に七層に向かうまでに、何をしていたのかを。
　なぜ、モナカが、この昇降機ガッシャンゴーを使わず、最初に退魔の巻物で向かったのか。
「ひとつ問題が」
　ああ、目の前に居る。立ちはだかる者――。
「デッドリーポイズン！」
　君は、叫んだ。有名な魔物である。二つ名を挙げれば、千日手の魔物。
　植物の魔物であるのだが、姿形はワームである。薔薇頭のワーム。先端が巨大な花びらのようになっているが、中心はまさに歯も茎もある口である。
　植物とされているのは、その再生能力で。
　よく見れば、迷宮の到るところに張っている。それはミミズ腫れのような根で、その層からワームのような先端をだす群生物。全体でひとつとする魔物なのである。どこかに水面もあるだろうから生存も容易なのであろう。
「倒すの？」
「倒せないので、昇降機の前だけを」
「ああ、うん」
　君は、そして盾を前面に、構えた。
「モナカ、弱点は？」
「最初は全て弱点です」
「ああ、そういう魔物だよね」
　最初は弱いが、長らく生き延びるので、どんどん耐性をつける。最終的には倒せなくなり千日手である。もっとも迷宮の弱い者を食するので、攻撃力はあまりない。
「っていうか、今の弱点を」
「大丈夫です。マンダさんは、守りに徹してください」
「わかった」
　君はいわれるがままに、薔薇頭のワームを引きつけた。
　後ろから祝詞が聞こえる。
「不浄槌――」
　モナカから御幣が振るわれると、薔薇頭のワームは二つに裂けた。これこそ不死物への一〇倍打である。
「巫人すごいよ巫人」
「ええ、巫人は数が少ないので、まだ耐性を獲得していないようですね」
「よかったね、閑職で」
　えー、と君は余計なことを云い、たくわん眉に睨まれたのである。
　そして、ガッシャンゴーと七層に向かった。

https://i.pinimg.com/736x/c4/a9/98/c4a998d9a414425e8c2faf3532cca111.jpg

＃０２　巫人モナカ　財宝竜との対話
　また昇降機が開いた。
「ようやくついたね」
「ええ、七層です」
　君たちは、財宝竜の待つ七層についたのである。
　もちろん、当然、それは気づいているだろう。しかし、ちっぽけである。あまりにもそれはちっぽけで、歯牙にもかけないのである。
　それはとぐろを巻いて、抱きかかえている。
　ちっぽけな、それとは、もちろん、君たちだ。
　抱きかかえているものとは、もちろん、目的。件の杖である。
　そうしてそれとは、ありとあらゆる財宝を背にした緑の竜。財宝竜だ。黄金の輝きの中にも、暗い陰りがあり、その陰りの中から緑の胎動が見える。
　鱗が発光しているのであろうか。
　それにひるまずに、隣から鈴の音がした。
　巫人がずいと前にでると、ようやく竜は目を開けた。
「また来たか、娘よ」
「はい、諦めませんから」
　モナカはそう言い放った。
　少しの自信が見える。
　それは竜にも伝わったようで――。
「今一番と見た。力を示せ娘よ」
「はい」
　そして。
「では、マンダさん」
　と、君に振られたのである。
「えっ、ボク？」
「お願いしますね」
　今にも恋に落ちそうな笑顔で云われた。
　ちょっと、可愛い、この子――。
　いや、そうではない。どう考えても手管である。そう、ちゃっかりダブル閉じピースを見せられた時に、気づけばよかったのだ。
　巫人なんていう、名前からして清楚さんに見えるが、この子はちゃっかりさんであることを。
　目的のためには、ダブル閉じピースも辞さないのである。
「ええと、作戦、作戦は――」
「作戦は、よしな、ですよ」
「ああ、そうだったね、よしな、だったね」
　それは作戦ではない。臨機応変にである。
「ほう、人間風情が一人増えれば、我を倒せるというか――」
「ちょっと、やる気になってるよ、あの竜」
「まあ、竜っていうのは、試練大好きですからね」
　ゴゴゴと、巨躯の立ち上がる音がした。

＃０２　巫人モナカ　財宝竜と決着
　七層にいたのは財宝竜であった。金銀財宝には目がくらむが目的は、最も大事そうに抱きかかえている魔法の品である。
　回復の杖という。それは、不死物に対しては特攻を持つ巫人であるが、それ以外には大した火力を持たず、パーティーから袖にされるのを避けるために、手にしたいものである。
　おそらくは、巫人と語感を訊いたときのイメージにもよるのであろう。
　しかし、回復はない。
　しかし、そこで回復ができれば、巫人だって――。
　そうして探し当てたのが、回復の杖である。
　赤いゴブリンの隣には、巨大な土塊がある。
　ただで、手に入る代物ではないようだが――。
　さて。
　君たちは作戦を確認した。
　竜のブレスは、反射結界で、反射させることができる。それこそ勝機。
　それまでは、マンダが盾で受け止める。
　マンダとは、もちろん、君だ。稀有な魔法の際を持つが、若干使いにくい――。
「それでは」
「うん」
　二人は財宝竜の前に走った。
　巫人もなんだかんだで、戦士系であるので、配慮する必要なかったが、やはり、君は戦士で、戦士系の中ではど真ん中である。
　じゃあ、ボクから――。
「はあぁぁっ」
　君は叫びながら飛んだ。その前に竜の咆哮があり、それくらいしなければ、体がすくんでしまうと思ったからだ。
　ドゴ。
　人間の何十倍もある塊が動いた。それは狙いすまさずとも、当たるほどの大きさだ。
「うわぁ」
　最初の竜の爪で吹き飛ばされるマンダ。
　そうして、次の瞬間には、壁に背を打っていた。
「――」
　えっ。これ、どうやって勝つの？
　竜。最強種である。どう考えても、最強種である。倒せるイメージがまったくない。
　でもブレスが来れば――。
　君は、押しつぶされる勇気のかけらを必死に掘り起こした。とにかく、こういう時は前にである。
　体のほうが恐怖を感じない。
　そうして君は見た。体は動いた。
　君は、モナカに、竜の爪が振るわれるのを見た。
　エメストエメス――。
　君は唱えた。恐怖ではない。そういうものだ。
　マンダの転移魔法である。
　あの真ん前に。転移した。そして君の眼前に竜の爪。
「このっ」
　受け止めた。盾がぐにゃり。潰れる鉄から爪を感じた。鉄とか問答無用の攻撃。次の瞬間には、またふっとばされた。
　いや、どうでもいい。
　竜の口が赤かった。来た。叫んだ。
「モナカ。いまだ！」
「はい」
　反射結界――。
　君はまた爆風でふっとばされた。いや。もういい。正しく結界は発動した。竜のブレスはその眼前で反射した。喰らうはその主、竜である。
　竜は、また大きく息を吸った。またブレスか。いや。そこに凜と立つは巫女装束の者――。
「よかろう」
　そう、低い声を吐き出したのである。

　財宝竜は、勇者を探せ、などといって、モナカに、白い杖を渡した。回復の杖である。
　モナカは尋ねた。
「ええと、勇者というのは？」
「お前が認めれば、勇者だ」
「なるほど、丸投げ」
　たくわん眉は、けっこうタメ口だった。　
　それに勇気をもらったのは、君である。
「ちょっ、ちょっと、財宝竜。これみて、この盾」
　君の丸い盾はもう、丸くはなかった。じゃがいもっぽかった。
「ユニークな盾だな」
「財宝竜、君がそうしたんだけどね」
　財宝竜は、物欲しそうな君を察し、しぶしぶ君に、金銀財宝の中から、ぽいと投げた。
「よし、丸いぞ小娘」
　確かに丸い。
「別にまだ丸くなるつもりはないけどね」
　君は、ちょっとだけ、文句を云って、受け取った。君の盾はグレードアップした。アーマクラスに換算すれば、ひとつ下がった程度であろう。

＃＃新

０３　キラウェイ城への密使。

　遥か遠方への急使が、一千ゴールドとは、中々である。しかも、君はそれを何の苦労もなく、一瞬でできるのである。「やるやる」君は二つ返事である。ああ、ついでによお、となにか付いてきたが。君の名前は？　騎士サーギだ。

　君は、あまりこのキラウェイという名前に、よいイメージがない。
　いきなり牢屋に入れられたからだ。
　たしかに、転移魔法で、はたからみれば、城門破りのように、見えただろうが。

＊王は、牢屋に閉じ込められている。「へえ、ボク、牢屋に転移できたりするよ？」「なぜだ」「うーん、なんでだろう、でも悪いことしたわけじゃないよ」
　しかし、問題は、片道だけなのである。

テンプレ
＊ゲームシステムなどについて
　さて、こんな話である。
＊冒険者の酒場で依頼を聞く
　君は、冒険者の酒場で蜂蜜ジンジャーを飲んでいた。そのとき、お誘いが来たのである。
＊とりあえず、特攻。
　君は、煙玉を使った。ちょっと無茶すぎるので脱兎した。命はひとつである。
＊速攻失敗。問題提示
　君たちは、冒険者の酒場に戻った。では、どうするのか、という話である。
＊冒険、活劇、結果
＊イチャイチャ

