＃ポンコツのナルカナちゃん、魔王を倒しに行く　目次
０１



＃００　ナルカナちゃんは勇者になりたくない　ナルカナ女神に不幸の予言される。
　ツインテールのポンコツの前に現れたのは女神である。
　女神は黄金樹を後ろに、ナルカナの前に現れたのである。
「私は女神なんだけど」
「ナルカナちゃんは、収集クエの途中なんだけど」
　食肉花の迷宮。ナルカナは、草迷宮で、依頼の最中だった。
　黄金樹の女神は、この子、動じないのね、と少し関心しながら、単刀直入に告げた。
「私事なんだけどね、とある勇者が死んでしまったの。あなたがその代りなの」
「代わりって、ナルカナちゃんが？」
「そう」
「ナルカナちゃん、嫌なんだけど」
　そう――。女神は理由を尋ねた。尋ねると、勇者は魔王を倒すとか、勇者は勇者の武具を装備できるとか、それなりに一端の知識はあるようで、そして、嫌がる最大の理由こそ、勇者は魔王を倒さなければならない、というものだった。
「ナルカナちゃん、そんなのしたら、死んじゃうじゃない」
　おいナルカナ、採れたかー、と遠くで仲間の声がする。
　女神は、まったくやる気なさそうね、この子、と思いながら重要な事を告げた。
「死んじゃうっていうけどね、あなたが次の勇者であることには間違いないの。そして、聞いて頂戴。その役割を放置しているとね、あなたに不幸が訪れるの」
「あんた、不幸の女神なの？」
「いえ、これは予言だから、女神の予言なんて無視しちゃだめよ」
　ナルカナは、そういうの理不尽よ、と告げ、仲間の元に走り去った。
「ちょっと短慮過ぎる子ね」
　ナルカナは、黄金樹の女神の予言を完全に忘れていた。日々の依頼に忙しかったのである。その数カ月後、ナルカナの両親は魔物に襲われ死んでしまった。切り刻まれた両親。片方は内蔵を食べられ、片方の首は持ち去られたのか、なかった。それを見てナルカナは当然泣いた。もうわんわん泣いた。思った。やっと思い出した。
　あの黄金樹の元に走った。



＃００　ナルカナちゃんは勇者になりたくない　女神に文句を言う、死ぬと云われる
　黄金樹に。現れる前から、放った。
「理不尽よ！」
　すぐに女神は現れた。諭すような声で――。
「人間は、その時には賽を振らなければならないの。あなた女神の予言を忘れてたでしょ」
「忘れるわよ。ナルカナちゃんは、収集クエぐらいしかできないんだから」
　ナルカナはズルはしたいが、無理はしない。できることはするができないことはしない、が行動原理である。つまり、できないことは無理。勇者なんて無理。
　ナルカナは、ぐずりながら、
「ナルカナちゃんね、一緒にやってくれる仲間とか、大事なの――」
「ナルカナちゃんの今の仲間、死んじゃうの？」
　と尋ねた。
　ようやく女神の予言を思い出し、さらなる不幸の予言がないか、尋ねたのだ。
「この前、あなたに声をかけた収集クエストだっけ、その仲間でいいのかしら？」
「うん。ナルカナちゃん、結構いるけどね」
「そう」
　うーん、と少し呆れながら、黄金樹の女神は付き合った。ナルカナには想像できないぐらいの魂の色を見極める。
　そうして、というよりは、その前に。
「あなた」
「なに？　またなんかあるなら、予め教えて欲しいんだけど」
「あなた、このまま女神の予言放置するの？」
「女神の予言って、勇者になりなさいって、やつ？」
「そうよ」
「うん。まあ？　ナルカナちゃん、どう考えても勇者じゃないでしょ」
「じゃあ、仲間は死なないんじゃないかしら？」
「えっ、勇者任務放置しても、ナルカナちゃんの仲間死なない？」
「ええ」
「ほんとに？」
「ええ、先にあなたが死ぬから問題ないでしょ？」
「えっ？」
　えー、とナルカナは叫んだのである。



＃００　ナルカナちゃんは勇者になりたくない　ナルカナ、居直って勇者になる
　そういうの先に云ってよ、とへなへなしながら、ナルカナはそこに崩れた。
「だからこそ、数ヶ月前に伝えたんだけど」
「う、うん。そうだけどね」
　でもねっ、とは、ナルカナである。
　とても納得できない。
　女神は確かに、ナルカナを助けようと、予め助言した。しかし、その助言は、不幸の予言で、不条理で、つまり、八つ当たりをしているのだが、気づかないのである。いや気づきたくない。
　もう感情に整理がつかない。
　ナルカナは、またわんわん泣いた。だってお母さんなんて、首もない有様で――。
　そうして、だいぶ疲れ果て、感情が収まると、見つめ直し。
「ナルカナちゃん、死んじゃうの？」
「人間、みんな死んじゃうのよ」
「そうじゃなくて、ね」
「花も蕾のままとか？」
「そうそう、そんな感じで？」
「あんまり、話したくないんだけどね、あなたには伝えておくわ、勇者というのは仕組みのひとつなの。時代の脅威に対抗するためには、世界にひとりだけ、この役目を負う者が誕生するのよ。そうして、その役目をおざなりにすると――、放置するとね、その者に死が訪れるの。そうしてすぐさま、次の勇者が選ばれるの。世界はあなたより優先するものがあるのよ」
「なんでナルカナちゃんなのよ」
「なんでかしら？」
「えー」
「いえ、理由は結果でしかないのよ。これはすごいことなのよ？」
「どういうことなの？」
「あら、因果律の逆流もわからないの。勇者の仕組みはそれくらい強力なものなのよ」
「ナルカナちゃん、絶対魔王を倒せるの？」
「そんなことはないでしょうね」
「えー」
「いつか魔王を倒せる仕組みが、勇者の仕組みよ。というよりも、あなたそもそも、前の勇者が死んだから回ってきたんじゃない」
「あーそうかも」
　って、えー。
「ナルカナちゃん、どっちにしろ死んじゃうじゃない」
「人間、みんな死んじゃうのよ」
　しばらく同じ問答をし、ナルカナはそして納得した。いや納得できないが、飲み込んだ。
「わかったかしら？」
「わかったわよ、魔王を倒すしか、ナルカナちゃんが生きる道はないんでしょ」
「その意気よ」
　女神は、仲間を頼りなさい、と最後に助言し、ナルカナも応えた。
「当たり前よ、ナルカナちゃん、ポンコツなんだからね」
　そうして、黄金樹の中に消えたのである。



＃００　仲間　サンマル編
　女勇者ナルカナ、ここに誕生する。
　受け入れてからはトントン拍子であった。
　この南方大陸の端にある、メーベ島は、世界地図にすら乗っていない辺境であるが、ナルカナの仲間は沢山いたのである。もう他力本願全開だからこその山盛りだが――。
　ナルカナは、絶対みんな魔王なんか倒したくないと思っていたが、採集仲間に告げると。
「ねえ、サンマル？」
「なんだ、ナルカナ様」
「ん、どしたの、あんた。いきなり様なんか付けちゃって、まあナルカナちゃんは、様付けられてもいいけどね」
「うん。なぜだろうな」
　侍人サンマルも、首を傾げながら、ナルカナを一つ上に見るように扱う。
　ナルカナはまず、もっとも腕っぷしの良さそうな、東方戦士に声をかけたのである。
「ねえ、あんた、魔王倒しに行く気ある？」
　絶対にやりたくないと思っているので、誘い文句も加える。
「サンマル、あんたよく聞きなさい。あんた故郷に錦とか、そういった東方の尖った常識もってるでしょ。魔王を倒すとね、そういうことができるのよ。でね――」
「ナルカナ様は、私を供にと誘っているのか」
「そうそう、って、えー、あんた行く気あんの？」
　死亡率めっちゃ高いって、勇者パーティー。
　なぜなら、ナルカナが聞いた所では、完全確率である。ひゃくぱー。前の勇者が死んだと聞いていたので。ひゃくぱーである。
「ほんとに、サンマル。ナルカナちゃんと、魔王倒しに行ってくれるの？　すごい大変だかんね。前の勇者なんて――」
　いや。
「サンマル、一緒に来てくれる？」
「ああ、私も行こう、こんな辺境で燻っているわけには、いかぬと思っていた」
「あんた、難しいこというとき、東方なまり抜けきってないわよ」
　戦紐で長い髪を後ろに縛り、サンマルが笑う。
「はは、私もまだまだか」
「いや、そういうのどうでもいいけど」
　こうして、侍人サンマルが仲間になった。



＃００　仲間　ネリコ編
　まだ信じられないが、ナルカナは考えた。
　ナルカナちゃんと、侍人サンマル。
　二人で魔王を倒せるか。
「いや、もう絶対無理」
　恋とかラブとかデートとか二人っきりとか、いろいろ特典ついてきそうだけど――。
　いや、死より重いデスは存在しないのである。
「ネリコー」
「なんですか、ナルカナさん」
　ナルカナは、女ながらに前衛を張る、大盾の娘に声をかけた。
　この子、ちっちゃくても、結構、頑張るのよね。あくせくと。そう、あくせくと。
　しかし、されど、女の子である。サンマルのように、男っぽい考え方で、滅私奉公な感じではないのである。いや、滅私奉公は東方武人の基質であるが。
　とにかく、名誉名声より、安全第一が、女の子なのである。
　そう思ったナルカナは言葉を慎重にせざろうえない。
「ネリコはね、いつも盾持って、頑張ってくれてるでしょ」
「えへへ、私、頑張れていますか？」
「もちろんもちろん。ジョブジョブ。ナルカナちゃん、すごく助かってるんだから」
　大変おべっかから入り。
「でね、ネリコをね、大きな依頼に誘おうと思ってるんだかんね」
「それは嬉しいです」
　やった。というか、想像以上に食いついてきた。もちろん、大きな依頼とは魔王討伐である。
「倒したら、報酬がっぽがっぽよ」
　ナルカナは報酬のアテはなかったが、どのみち魔王なんか倒せば、どこからでもでるでしょと、居直った。
「どれくらいですか？」
　報酬は？
　眼をキラキラさせながら、ネリコが尋ねる。食いつかれ過ぎである。
「ええと、そうねえ、一万ゴー、いえ、大きな依頼って魔王を倒すんだけどね、その、結構長いというか、そう社会変動よ、社会変動、マネージング？　今後通貨とかどうなるかわからないから、ねっ、そのへんを考えると、断定できないっていうか、ああ、そうそう報酬は頭割りでしょ、だから人数確定しないとー」
　ナルカナは力の限りごまかした。とても苦しい。が。
「あの、ナルカナさん」
「な、なに、ほんと、でも足りなかったら、ちょっとぐらい上乗せとか――」
　いいかんね？
「私も、この度、聖騎士になりましたので、使命を探していたんです」
「へ？　使命？」
　いいの？
「魔王を倒しに行かれるのですよね」
「そ、そう魔王倒しにいくのよ。お金よりも、やっぱ使命よねー」
「はい、頑張ります」
　こうして、聖騎士ネリコが仲間になったのである。



＃００　仲間　ネリコ編
　これ、もしかしたら、ナルカナちゃんの勇者効果？　とか、ナルカナが変なふうにこじらせ始めている。
　しかし、ナルカナはまた現実に立ち返ったのである。
　女勇者ナルカナ、侍人サンマル、聖騎士ネリコ。
　三人でできる事なんて、紫尾バチの巣も倒せないじゃない――。
　ちなみに、紫尾バチとは、赤子大の大きさのハチで、蜜蝋はロウソクの原料である。迷宮で見つけると、採集隊が結成され、ナルカナは、まず間違いなく手を挙げるやつである。
「ねえ、サンマル」
「なんだ、ナルカナ様」
「魔王ってさ、紫尾バチより強いと思う？」
「もちろんだろう」
「だよね」
　三人では無理。絶対無理。
　そうして、少し考えた。パーティー編成とか、バランス的な何かである。
　サンマル攻撃。ネリコ守り。ナルカナちゃんはお茶してるとして。あー、ナルカナちゃんには、参謀いるわー。
「ローラ」
「なんでしょうか。ナルカナさん」
「ローラってさ、野望とかあったり？　ほら使命とか？」
「野望とか、使命ですか」
「そういうのお好きな感じかなーって」
　ああ。燻ってるぅ？　みたいな男っぽいのでもいいんだけど――。
「野望といいますか、なんといいますか」
　ローラは少し恥じらいながら。
「えっ、え？　なになに野望あるの？」
「えっと、あの、家庭に入るのが夢です、ね」
　きたー、もう完全結婚願望きたー、なにこの参謀、慎ましい夢だし。
　これは島でる気ない。絶対ない。家事見習いからの、幼馴染婚で、ファである。
　これ無理だわーとか、ナルカナは思い始めていると。
「ローラは、魔王を倒しに行かぬのか」
「サンマルが、行くなら」
「えっ、あんたら東方で出会い系？」
　幼馴染、ファ、であった。
　こうして、鑑定士ローラが仲間になったのである。



＃００　仲間　モナカ編
　旅巫女は巫女装束で、泉の中に佇んでいた。
　白縫いに朱色とは、神色。たくわん眉が特徴の少女である。
　いつもは、当代である乙女様と念話をするのであるが――。
　今ばかりは、違う。泉が黄金に輝いている。
　聞こえるかしら――。
　呼ぶ声は、知らぬが、懐かしい声でもある。話に聞いたこともあった。
　少女は失せ物探しの家系の者である。
「聞こえるかしら、モナカさん」
「その声は、もしかして、女神様でいらっしゃいますか？」
「モナカさん、母上から、何か聞いていたりしますか？」
「乙女様からですか。まあ、失せ物探しのお話以外も、たまにくると」
「そうですか、その通りよ」
　黄金樹の女神は、そうしていくつか告げた。
　予言である。旅巫女も予言を授かるが、それよりも強い予言である。
　新たな勇者がメーベ島に生まれました――。
　メーベ島には、間もなく魔物の群れがやってくるでしょう――。
　その前に、旅の扉を開放し、勇者を南方大陸へ導きなさい――。
「乙女様はそのことを？」
「メーベ島の領主に話をする役を与えました」
「わかりました。モナカは、南方に勇者を導きます」
　そう、折り目正しく云ったが。少女は、もうひとつ。
「母上は助かるのでしょうか？」
　母上とは、乙女様と呼ばれる当代である。
「あなたが巻き込まれることを、乙女様は望まないでしょうね」
「わかりました、モナカは急ぎます」
　服の滴れもそのままに、旅巫女モナカは、勇者の元に向かったのである。
　さて。
　メーベ島、唯一の冒険者の酒場。
　ツインテールのポンコツは、昼間からエールを飲み、唸っていた。雰囲気だけ伝えると、ナルカナちゃんってば、ぐじゅぐじゅドカーンである。そこへやって来たのは、たくわん眉の少女。
「ナルカナさんは、新たな勇者様ですか？」
「へっ、モナカ。っていうか、なんであんた知ってるのよ？」
「お告げがありましたので」
「そうなの？　あんたも来る？　ナルカナちゃん魔王を倒せとか、マジでって感じなの」
「モナカもお供します。では、さっそく行きましょう」
「え、どこに？」
　ナルカナだけは、ぐへっとしていたが、仲間は立ち上がり、向かう準備を始めたのである。
　こうして、旅巫女モナカが仲間になった。


＃００　メーベ島の戦い　モナカについて
　急かすモナカに、疑問を持つのは当然であろう。
「モナカ、ねえ」
「なんですか、ナルカナさん」
「ナルカナちゃん、そんなすぐ死地に赴きたくないかなーって」
「でも、ナルカナさん」
「な、なに？」
「黄金樹の女神の予言ですから、怖いですよ」
「あ、ああ、あの怖い予言ね」
　ナルカナにとって不幸の予言である。もちろん、女神にとっては、良い予言をしたところで、世界になんの意味もないのである。
「っていうか、モナカは、いいところのおうちの子なんじゃないの？」
「いいところですか、乙女様ですか」
「あ、そうそう。たまに、依頼で教えて貰うのよね」
　失せ物探しといえば、冒険者の依頼で多い。
「というよりは、ほとんど冒険者向けですよね、今の乙女様のお仕事は」
「あんた、次期乙女様じゃないの？」
「いえ、どうでしょうか。乙女様がモナカを産んだのは一六といいますから、乙女様には、もう一人ぐらい産んではどうですかと、伝えてますよ」
「男でも、乙女様になれんの？」
「なぜか、女の子が生まれる気がしますので大丈夫です」
「あんたも結構すごい子よね、いい、たくわん眉、ナルカナちゃんが危なくなる前に、なんとかその予言とかお告げとかなんとかで、云うのよ」
「では、ナルカナさん」
「な、なに？　えっ、もう既にあるの？　ナルカナちゃんピンチなの？」
「ええ」
「えー」
「女神様が云うには、できるだけ早く南方大陸に向かったほうがいいとのことで」
「じゃあ行く行く、ナルカナちゃん、すぐ行くから――」
　ビビるナルカナをよそに、ローラが疑問を尋ねた。
「モナカさん、南方大陸への定期船は、まだ先では？」
「えっ、そうなの？」
「はい、ですから旅の扉を解放します」
　ナルカナたちは、今メーベ島西部にある、ミナミの洞窟に向かっているのである。



＃００　メーベ島の戦い　ミナミの洞窟は鑑定魔法で開閉
「ナルカナちゃんね、ずーと思ってた疑問が、今解けたんだわ」
「何か、疑問があったんですか？」
「うん。ナルカナちゃんね、ここに洞窟あるって、知ってたけどね、なんで、西の方にあるのに、ミナミの洞窟っていうのか疑問だったんだかんね」
「私は、ミナミさん、だと思っていたが」
「えー、ってサンマル、あんたメーベ島にミナミさんなんて変な名前いないじゃない」
「そうか」
「ま、あんたのサンマルっていうのも、唯一オンリーワンかもしんないけどね」
　そんな話をしながら、ナルカナたちは洞窟にたどり着いた。
　ここは、メーベ島西部、ミナミの洞窟。
　空は風雲急を告げそうである。いや怪鳥の群れがモナカには見えている。
　早く勇者様を避難させなければ――。
「ナルカナちゃん、もうひとつ疑問あるんだけどね、ここってホントに洞窟なの？」
「ええ、ここは入り口、隠されていてですね」
「鑑定魔法で開くのですよね」
　鑑定士ローラが、先に告げた。
「開けますか、ローラさん」
「いえ、モナカさん、どうぞ」
　エメストエメス――。ゴゴゴと、石の扉が開く。
「モナカ、あんた、それが鑑定魔法なの？」
「いえ、魔力には色がありましてですね、正しい色の魔力を込めると開くのです」
「へえ」
　冒険者組全員が感心していた。冒険者は基本原理原則より使えるかどうかなのである。
　そうして、ナルカナたちは中に入る。
　モナカは中に入ったのを確かめると、また入り口に戻り――。
　いや、ローラが気づいた。
「モナカさん」
「なんですか、ローラさん」
「閉めるの、私がやっても？」
「ええ、どうぞ」
　なぜか、侍人サンマルと聖騎士ネリコも立ち止まっている。
「あんたたち、ナルカナちゃん先いくかんね」
「ナルカナさん、松明に火を入れておいてください」
「ジョブジョブ――」
　ひらひら手を振り、気づかぬは、ナルカナだけである。
　除く全員が、メーベ島への魔物襲来に気づいた。


