＃ポンコツのナルカナちゃん、魔王を倒しに行く　目次
０１



＃００　ナルカナちゃんは勇者になりたくない　ナルカナ女神に不幸の予言される。
　ツインテールのポンコツの前に現れたのは女神である。
　女神は黄金樹を後ろに、ナルカナの前に現れたのである。
「私は女神なんだけど」
「ナルカナちゃんは、収集クエの途中なんだけど」
　食肉花の迷宮。ナルカナは、草迷宮で、依頼の最中だった。
　黄金樹の女神は、この子、動じないのね、と少し関心しながら、単刀直入に告げた。
「私事なんだけどね、とある勇者が死んでしまったの。あなたがその代りなの」
「代わりって、ナルカナちゃんが？」
「そう」
「ナルカナちゃん、嫌なんだけど」
　そう――。女神は理由を尋ねた。尋ねると、勇者は魔王を倒すとか、勇者は勇者の武具を装備できるとか、それなりに一端の知識はあるようで、そして、嫌がる最大の理由こそ、勇者は魔王を倒さなければならない、というものだった。
「ナルカナちゃん、そんなのしたら、死んじゃうじゃない」
　おいナルカナ、採れたかー、と遠くで仲間の声がする。
　女神は、まったくやる気なさそうね、この子、と思いながら重要な事を告げた。
「死んじゃうっていうけどね、あなたが次の勇者であることには間違いないの。そして、聞いて頂戴。その役割を放置しているとね、あなたに不幸が訪れるの」
「あんた、不幸の女神なの？」
「いえ、これは予言だから、女神の予言なんて無視しちゃだめよ」
　ナルカナは、そういうの理不尽よ、と告げ、仲間の元に走り去った。
「ちょっと短慮過ぎる子ね」
　ナルカナは、黄金樹の女神の予言を完全に忘れていた。日々の依頼に忙しかったのである。その数カ月後、ナルカナの両親は魔物に襲われ死んでしまった。切り刻まれた両親。片方は内蔵を食べられ、片方の首は持ち去られたのか、なかった。それを見てナルカナは当然泣いた。もうわんわん泣いた。思った。やっと思い出した。
　あの黄金樹の元に走った。


