＃ポンコツのナルカナちゃん、魔王を倒しに行く　目次
０１

目次
序章　仲間を見つけるまで
一章　南方大陸の魔王軍を倒す
二章　東方大陸の魔王軍を倒す
三章　中央島の魔王軍を倒す
四章　西方大陸の魔王軍を倒す
五章　北方大陸の魔王軍を倒す
　王者の剣を得る。柄だけ抜ける。みんな渋い顔をした。こいつホントに魔王倒せるのかよ、みたいな顔である。ナルカナちゃんは、ポンコツなのだ。
終章　魔王を倒す





＃００　ナルカナちゃんは勇者になりたくない　ナルカナ女神に不幸の予言される。
　ツインテールのポンコツの前に現れたのは女神である。
　女神は黄金樹を後ろに、ナルカナの前に現れたのである。
「私は女神なんだけど」
「ナルカナちゃんは、収集クエの途中なんだけど」
　食肉花の迷宮。ナルカナは、草迷宮で、依頼の最中だった。
　黄金樹の女神は、この子、動じないのね、と少し関心しながら、単刀直入に告げた。
「私事なんだけどね、とある勇者が死んでしまったの。あなたがその代りなの」
「代わりって、ナルカナちゃんが？」
「そう」
「ナルカナちゃん、嫌なんだけど」
　そう――。女神は理由を尋ねた。尋ねると、勇者は魔王を倒すとか、勇者は勇者の武具を装備できるとか、それなりに一端の知識はあるようで、そして、嫌がる最大の理由こそ、勇者は魔王を倒さなければならない、というものだった。
「ナルカナちゃん、そんなのしたら、死んじゃうじゃない」
　おいナルカナ、採れたかー、と遠くで仲間の声がする。
　女神は、まったくやる気なさそうね、この子、と思いながら重要な事を告げた。
「死んじゃうっていうけどね、あなたが次の勇者であることには間違いないの。そして、聞いて頂戴。その役割を放置しているとね、あなたに不幸が訪れるの」
「あんた、不幸の女神なの？」
「いえ、これは予言だから、女神の予言なんて無視しちゃだめよ」
　ナルカナは、そういうの理不尽よ、と告げ、仲間の元に走り去った。
「ちょっと短慮過ぎる子ね」
　ナルカナは、黄金樹の女神の予言を完全に忘れていた。日々の依頼に忙しかったのである。その数カ月後、ナルカナの両親は魔物に襲われ死んでしまった。切り刻まれた両親。片方は内蔵を食べられ、片方の首は持ち去られたのか、なかった。それを見てナルカナは当然泣いた。もうわんわん泣いた。思った。やっと思い出した。
　あの黄金樹の元に走った。



＃００　ナルカナちゃんは勇者になりたくない　女神に文句を言う、死ぬと云われる
　黄金樹に。現れる前から、放った。
「理不尽よ！」
　すぐに女神は現れた。諭すような声で――。
「人間は、その時には賽を振らなければならないの。あなた女神の予言を忘れてたでしょ」
「忘れるわよ。ナルカナちゃんは、収集クエぐらいしかできないんだから」
　ナルカナはズルはしたいが、無理はしない。できることはするができないことはしない、が行動原理である。つまり、できないことは無理。勇者なんて無理。
　ナルカナは、ぐずりながら、
「ナルカナちゃんね、一緒にやってくれる仲間とか、大事なの――」
「ナルカナちゃんの今の仲間、死んじゃうの？」
　と尋ねた。
　ようやく女神の予言を思い出し、さらなる不幸の予言がないか、尋ねたのだ。
「この前、あなたに声をかけた収集クエストだっけ、その仲間でいいのかしら？」
「うん。ナルカナちゃん、結構いるけどね」
「そう」
　うーん、と少し呆れながら、黄金樹の女神は付き合った。ナルカナには想像できないぐらいの魂の色を見極める。
　そうして、というよりは、その前に。
「あなた」
「なに？　またなんかあるなら、予め教えて欲しいんだけど」
「あなた、このまま女神の予言放置するの？」
「女神の予言って、勇者になりなさいって、やつ？」
「そうよ」
「うん。まあ？　ナルカナちゃん、どう考えても勇者じゃないでしょ」
「じゃあ、仲間は死なないんじゃないかしら？」
「えっ、勇者任務放置しても、ナルカナちゃんの仲間死なない？」
「ええ」
「ほんとに？」
「ええ、先にあなたが死ぬから問題ないでしょ？」
「えっ？」
　えー、とナルカナは叫んだのである。
＃００　ナルカナちゃんは勇者になりたくない　ナルカナ、居直って勇者になる
　そういうの先に云ってよ、とへなへなしながら、ナルカナはそこに崩れた。
「だからこそ、数ヶ月前に伝えたんだけど」
「う、うん。そうだけどね」
　でもねっ、とは、ナルカナである。
　とても納得できない。
　女神は確かに、ナルカナを助けようと、予め助言した。しかし、その助言は、不幸の予言で、不条理で、つまり、八つ当たりをしているのだが、気づかないのである。いや気づきたくない。
　もう感情に整理がつかない。
　ナルカナは、またわんわん泣いた。だってお母さんなんて、首もない有様で――。
　そうして、だいぶ疲れ果て、感情が収まると、見つめ直し。
「ナルカナちゃん、死んじゃうの？」
「人間、みんな死んじゃうのよ」
「そうじゃなくて、ね」
「花も蕾のままとか？」
「そうそう、そんな感じで？」
「あんまり、話したくないんだけどね、あなたには伝えておくわ、勇者というのは仕組みのひとつなの。時代の脅威に対抗するためには、世界にひとりだけ、この役目を負う者が誕生するのよ。そうして、その役目をおざなりにすると――、放置するとね、その者に死が訪れるの。そうしてすぐさま、次の勇者が選ばれるの。世界はあなたより優先するものがあるのよ」
「なんでナルカナちゃんなのよ」
「なんでかしら？」
「えー」
「いえ、理由は結果でしかないのよ。これはすごいことなのよ？」
「どういうことなの？」
「あら、因果律の逆流もわからないの。勇者の仕組みはそれくらい強力なものなのよ」
「ナルカナちゃん、絶対魔王を倒せるの？」
「そんなことはないでしょうね」
「えー」
「いつか魔王を倒せる仕組みが、勇者の仕組みよ。というよりも、あなたそもそも、前の勇者が死んだから回ってきたんじゃない」
「あーそうかも」
　って、えー。
「ナルカナちゃん、どっちにしろ死んじゃうじゃない」
「人間、みんな死んじゃうのよ」
　しばらく同じ問答をし、ナルカナはそして納得した。いや納得できないが、飲み込んだ。
「わかったかしら？」
「わかったわよ、魔王を倒すしか、ナルカナちゃんが生きる道はないんでしょ」
「その意気よ」
　女神は、仲間を頼りなさい、と最後に助言し、ナルカナも応えた。
「当たり前よ、ナルカナちゃん、ポンコツなんだからね」
　そうして、黄金樹の中に消えたのである。
＃００　仲間　サンマル編
　女勇者ナルカナ、ここに誕生する。
　受け入れてからはトントン拍子であった。
　この南方大陸の端にある、メーベ島は、世界地図にすら乗っていない辺境であるが、ナルカナの仲間は沢山いたのである。もう他力本願全開だからこその山盛りだが――。
　ナルカナは、絶対みんな魔王なんか倒したくないと思っていたが、採集仲間に告げると。
「ねえ、サンマル？」
「なんだ、ナルカナ様」
「ん、どしたの、あんた。いきなり様なんか付けちゃって、まあナルカナちゃんは、様付けられてもいいけどね」
「うん。なぜだろうな」
　侍人サンマルも、首を傾げながら、ナルカナを一つ上に見るように扱う。
　ナルカナはまず、もっとも腕っぷしの良さそうな、東方戦士に声をかけたのである。
「ねえ、あんた、魔王倒しに行く気ある？」
　絶対にやりたくないと思っているので、誘い文句も加える。
「サンマル、あんたよく聞きなさい。あんた故郷に錦とか、そういった東方の尖った常識もってるでしょ。魔王を倒すとね、そういうことができるのよ。でね――」
「ナルカナ様は、私を供にと誘っているのか」
「そうそう、って、えー、あんた行く気あんの？」
　死亡率めっちゃ高いって、勇者パーティー。
　なぜなら、ナルカナが聞いた所では、完全確率である。ひゃくぱー。前の勇者が死んだと聞いていたので。ひゃくぱーである。
「ほんとに、サンマル。ナルカナちゃんと、魔王倒しに行ってくれるの？　すごい大変だかんね。前の勇者なんて――」
　いや。
「サンマル、一緒に来てくれる？」
「ああ、私も行こう、こんな辺境で燻っているわけには、いかぬと思っていた」
「あんた、難しいこというとき、東方なまり抜けきってないわよ」
　戦紐で長い髪を後ろに縛り、サンマルが笑う。
「はは、私もまだまだか」
「いや、そういうのどうでもいいけど」
　こうして、侍人サンマルが仲間になった。
＃００　仲間　ネリコ編
　まだ信じられないが、ナルカナは考えた。
　ナルカナちゃんと、侍人サンマル。
　二人で魔王を倒せるか。
「いや、もう絶対無理」
　恋とかラブとかデートとか二人っきりとか、いろいろ特典ついてきそうだけど――。
　いや、死より重いデスは存在しないのである。
「ネリコー」
「なんですか、ナルカナさん」
　ナルカナは、女ながらに前衛を張る、大盾の娘に声をかけた。
　この子、ちっちゃくても、結構、頑張るのよね。あくせくと。そう、あくせくと。
　しかし、されど、女の子である。サンマルのように、男っぽい考え方で、滅私奉公な感じではないのである。いや、滅私奉公は東方武人の基質であるが。
　とにかく、名誉名声より、安全第一が、女の子なのである。
　そう思ったナルカナは言葉を慎重にせざろうえない。
「ネリコはね、いつも盾持って、頑張ってくれてるでしょ」
「えへへ、私、頑張れていますか？」
「もちろんもちろん。ジョブジョブ。ナルカナちゃん、すごく助かってるんだから」
　大変おべっかから入り。
「でね、ネリコをね、大きな依頼に誘おうと思ってるんだかんね」
「それは嬉しいです」
　やった。というか、想像以上に食いついてきた。もちろん、大きな依頼とは魔王討伐である。
「倒したら、報酬がっぽがっぽよ」
　ナルカナは報酬のアテはなかったが、どのみち魔王なんか倒せば、どこからでもでるでしょと、居直った。
「どれくらいですか？」
　報酬は？
　眼をキラキラさせながら、ネリコが尋ねる。食いつかれ過ぎである。
「ええと、そうねえ、一万ゴー、いえ、大きな依頼って魔王を倒すんだけどね、その、結構長いというか、そう社会変動よ、社会変動、マネージング？　今後通貨とかどうなるかわからないから、ねっ、そのへんを考えると、断定できないっていうか、ああ、そうそう報酬は頭割りでしょ、だから人数確定しないとー」
　ナルカナは力の限りごまかした。とても苦しい。が。
「あの、ナルカナさん」
「な、なに、ほんと、でも足りなかったら、ちょっとぐらい上乗せとか――」
　いいかんね？
「私も、この度、聖騎士になりましたので、使命を探していたんです」
「へ？　使命？」
　いいの？
「魔王を倒しに行かれるのですよね」
「そ、そう魔王倒しにいくのよ。お金よりも、やっぱ使命よねー」
「はい、頑張ります」
　こうして、聖騎士ネリコが仲間になったのである。
＃００　仲間　ネリコ編
　これ、もしかしたら、ナルカナちゃんの勇者効果？　とか、ナルカナが変なふうにこじらせ始めている。
　しかし、ナルカナはまた現実に立ち返ったのである。
　女勇者ナルカナ、侍人サンマル、聖騎士ネリコ。
　三人でできる事なんて、紫尾バチの巣も倒せないじゃない――。
　ちなみに、紫尾バチとは、赤子大の大きさのハチで、蜜蝋はロウソクの原料である。迷宮で見つけると、採集隊が結成され、ナルカナは、まず間違いなく手を挙げるやつである。
「ねえ、サンマル」
「なんだ、ナルカナ様」
「魔王ってさ、紫尾バチより強いと思う？」
「もちろんだろう」
「だよね」
　三人では無理。絶対無理。
　そうして、少し考えた。パーティー編成とか、バランス的な何かである。
　サンマル攻撃。ネリコ守り。ナルカナちゃんはお茶してるとして。あー、ナルカナちゃんには、参謀いるわー。
「ローラ」
「なんでしょうか。ナルカナさん」
「ローラってさ、野望とかあったり？　ほら使命とか？」
「野望とか、使命ですか」
「そういうのお好きな感じかなーって」
　ああ。燻ってるぅ？　みたいな男っぽいのでもいいんだけど――。
「野望といいますか、なんといいますか」
　ローラは少し恥じらいながら。
「えっ、え？　なになに野望あるの？」
「えっと、あの、家庭に入るのが夢です、ね」
　きたー、もう完全結婚願望きたー、なにこの参謀、慎ましい夢だし。
　これは島でる気ない。絶対ない。家事見習いからの、幼馴染婚で、ファである。
　これ無理だわーとか、ナルカナは思い始めていると。
「ローラは、魔王を倒しに行かぬのか」
「サンマルが、行くなら」
「えっ、あんたら東方で出会い系？」
　幼馴染、ファ、であった。
　こうして、鑑定士ローラが仲間になったのである。
＃００　仲間　モナカ編
　旅巫女は巫女装束で、泉の中に佇んでいた。
　白縫いに朱色とは、神色。たくわん眉が特徴の少女である。
　いつもは、当代である乙女様と念話をするのであるが――。
　今ばかりは、違う。泉が黄金に輝いている。
　聞こえるかしら――。
　呼ぶ声は、知らぬが、懐かしい声でもある。話に聞いたこともあった。
　少女は失せ物探しの家系の者である。
「聞こえるかしら、モナカさん」
「その声は、もしかして、女神様でいらっしゃいますか？」
「モナカさん、母上から、何か聞いていたりしますか？」
「乙女様からですか。まあ、失せ物探しのお話以外も、たまにくると」
「そうですか、その通りよ」
　黄金樹の女神は、そうしていくつか告げた。
　予言である。旅巫女も予言を授かるが、それよりも強い予言である。
　新たな勇者がメーベ島に生まれました――。
　メーベ島には、間もなく魔物の群れがやってくるでしょう――。
　その前に、旅の扉を開放し、勇者を南方大陸へ導きなさい――。
「乙女様はそのことを？」
「メーベ島の領主に話をする役を与えました」
「わかりました。モナカは、南方に勇者を導きます」
　そう、折り目正しく云ったが。少女は、もうひとつ。
「母上は助かるのでしょうか？」
　母上とは、乙女様と呼ばれる当代である。
「あなたが巻き込まれることを、乙女様は望まないでしょうね」
「わかりました、モナカは急ぎます」
　服の滴れもそのままに、旅巫女モナカは、勇者の元に向かったのである。
　さて。
　メーベ島、唯一の冒険者の酒場。
　ツインテールのポンコツは、昼間からエールを飲み、唸っていた。雰囲気だけ伝えると、ナルカナちゃんってば、ぐじゅぐじゅドカーンである。そこへやって来たのは、たくわん眉の少女。
「ナルカナさんは、新たな勇者様ですか？」
「へっ、モナカ。っていうか、なんであんた知ってるのよ？」
「お告げがありましたので」
「そうなの？　あんたも来る？　ナルカナちゃん魔王を倒せとか、マジでって感じなの」
「モナカもお供します。では、さっそく行きましょう」
「え、どこに？」
　ナルカナだけは、ぐへっとしていたが、仲間は立ち上がり、向かう準備を始めたのである。
　こうして、旅巫女モナカが仲間になった。


＃００　メーベ島の戦い　モナカについて
　急かすモナカに、疑問を持つのは当然であろう。
「モナカ、ねえ」
「なんですか、ナルカナさん」
「ナルカナちゃん、そんなすぐ死地に赴きたくないかなーって」
「でも、ナルカナさん」
「な、なに？」
「黄金樹の女神の予言ですから、怖いですよ」
「あ、ああ、あの怖い予言ね」
　ナルカナにとって不幸の予言である。もちろん、女神にとっては、良い予言をしたところで、世界になんの意味もないのである。
「っていうか、モナカは、いいところのおうちの子なんじゃないの？」
「いいところですか、乙女様ですか」
「あ、そうそう。たまに、依頼で教えて貰うのよね」
　失せ物探しといえば、冒険者の依頼で多い。
「というよりは、ほとんど冒険者向けですよね、今の乙女様のお仕事は」
「あんた、次期乙女様じゃないの？」
「いえ、どうでしょうか。乙女様がモナカを産んだのは一六といいますから、乙女様には、もう一人ぐらい産んではどうですかと、伝えてますよ」
「男でも、乙女様になれんの？」
「なぜか、女の子が生まれる気がしますので大丈夫です」
「あんたも結構すごい子よね、いい、たくわん眉、ナルカナちゃんが危なくなる前に、なんとかその予言とかお告げとかなんとかで、云うのよ」
「では、ナルカナさん」
「な、なに？　えっ、もう既にあるの？　ナルカナちゃんピンチなの？」
「ええ」
「えー」
「女神様が云うには、できるだけ早く南方大陸に向かったほうがいいとのことで」
「じゃあ行く行く、ナルカナちゃん、すぐ行くから――」
　ビビるナルカナをよそに、ローラが疑問を尋ねた。
「モナカさん、南方大陸への定期船は、まだ先では？」
「えっ、そうなの？」
「はい、ですから旅の扉を解放します」
　ナルカナたちは、今メーベ島西部にある、ミナミの洞窟に向かっているのである。



＃００　メーベ島の戦い　ミナミの洞窟は鑑定魔法で開閉
「ナルカナちゃんね、ずーと思ってた疑問が、今解けたんだわ」
「何か、疑問があったんですか？」
「うん。ナルカナちゃんね、ここに洞窟あるって、知ってたけどね、なんで、西の方にあるのに、ミナミの洞窟っていうのか疑問だったんだかんね」
「私は、ミナミさん、だと思っていたが」
「えー、ってサンマル、あんたメーベ島にミナミさんなんて変な名前いないじゃない」
「そうか」
「ま、あんたのサンマルっていうのも、唯一オンリーワンかもしんないけどね」
　そんな話をしながら、ナルカナたちは洞窟にたどり着いた。
　ここは、メーベ島西部、ミナミの洞窟。
　空は風雲急を告げそうである。いや怪鳥の群れがモナカには見えている。
　早く勇者様を避難させなければ――。
「ナルカナちゃん、もうひとつ疑問あるんだけどね、ここってホントに洞窟なの？」
「ええ、ここは入り口、隠されていてですね」
「鑑定魔法で開くのですよね」
　鑑定士ローラが、先に告げた。
「開けますか、ローラさん」
「いえ、モナカさん、どうぞ」
　エメストエメス――。ゴゴゴと、石の扉が開く。
「モナカ、あんた、それが鑑定魔法なの？」
「いえ、魔力には色がありましてですね、正しい色の魔力を込めると開くのです」
「へえ」
　冒険者組全員が感心していた。冒険者は基本原理原則より使えるかどうかなのである。
　そうして、ナルカナたちは中に入る。
　モナカは中に入ったのを確かめると、また入り口に戻り――。
　いや、ローラが気づいた。
「モナカさん」
「なんですか、ローラさん」
「閉めるの、私がやっても？」
「ええ、どうぞ」
　なぜか、侍人サンマルと聖騎士ネリコも立ち止まっている。
「あんたたち、ナルカナちゃん先いくかんね」
「ナルカナさん、松明に火を入れておいてください」
「ジョブジョブ――」
　ひらひら手を振り、気づかぬは、ナルカナだけである。
　除く全員が、メーベ島への魔物襲来に気づいた。



＃００　メーベ島の戦い　ミナミの洞窟　ネリコ、カミングアウト
　残念ながら、鞘に収めた剣や、盾に鈍器というものが、どういう風に使われるのか、知る魔物は少ない。それらは経験値で、冒険者と同じ原理である。
　積極的に襲ってくる魔物もいるが、魔物の大半は、動物と同じ原理である。人間は毛をむしり取る必要なく、大層美味しそうに見えるが、腹が膨れていれば、ただの厄介者。さらには、魔物も多少の頭はある。興奮していない限り、一対五で戦おうなど考えない。多勢に無勢。戦うのであれば、一対一より有利にであろう。
「ねえ、松明って消さなくていいの？　ナルカナちゃんたち、ここにいるってバレバレなんだけど？」
「それならそれでいいんですよ」
　ローラがそう告げる。賢く戦う者は逃げることも知っている――。
　ネリコは、ナルカナからはよく見えないが、下を向きうつむいている。サンマルも気づいているが、サンマルはだからこそ周囲の警戒に気を張った。
　今まさにメーベ島は――。
　隊列は、先頭に、侍人サンマルと聖騎士ネリコ。最後尾に鑑定士ローラ。戦力に秀でた者が挟むようにして、女勇者ナルカナと旅巫女モナカである。
「モナカ、あんたは冒険者じゃないけど、冒険者っぽく、なんか、できんの？」
「まあ、薬草くらいは投げようかと」
「あー、それナルカナちゃんの役だから。ロールだから。ナルカナちゃん結構得意だから、サイドスローとかサブマリンとかブーメラン投法とか、いろいろ技もってるから」
「ナルカナさんは、勇者様なのに、薬草投げ係なのですか？」
「えっ？　いやー、んー、そうよねー、今後の成長力次第っていうかー」
　でもナルカナちゃん薬草投げ得意なのよねー。
　そんな、のほほんとした雰囲気を止めたのは、聖騎士ネリコである。考え方は色々あろう。しかしネリコは告げずして、と思ったのである。立ち止まった。
「おっと、ってどしたの、ネリコ。なんかいる、ついに魔物来た？」
「いえ、あの、ナルカナさん」
「ん、なにネリコ？」
　真面目な顔して――。
「私は、ナルカナさんを勇者と思うからこそ、告げなければならないと思います。今メーベ島は、魔物に襲われているのです」
　ナルカナは最初ラッキーと思った。モナカのいう通りである。これでナルカナちゃんの危機は去ったー、いや、しかし、悲壮なモナカを見てしまったのだ。
「って、違うじゃん。モナカ、あんた乙女様どうするのよ」
「大丈夫です」
　とモナカは大丈夫ではない顔で、云った。
　メーべ島の冒険者が立ち向かうことになっています――。
　さすがにここまでしか、取り繕えない。女神が乙女様の無事を保証しなかったのだ。
　それは。それは――。



＃００　メーベ島の戦い　ナルカナ覚醒
　ナルカナは、ガツンといった。
「いや、モナカ、大丈夫じゃないって、それ」
「モナカさん、正直にお願いします。メーベ島が襲われるのは――」
「ええ、メーベ島に新たな勇者が生まれた事に魔王軍が気づいたから、と告げられました」
「そんなー」
　また、ナルカナちゃんのせいで――。
「ですから、ナルカナさん。勇者様が、メーベ島から離れることは、大事なのです」
　それは道理が立つ。そうすれば、災厄もまたメーベ島から離れるだろう。
　とてもよい道理だ。さぞかし多くを騙せるだろう。
　しかし、ナルカナは、気づいた。そんなことわかるわけないのだ。
「ナルカナちゃんが、ここから遠ざかったら、魔物が引くって？　そんなわけないじゃない。ナルカナちゃんをそんなに四六時中見てるわけないって、しかも、あんたナルカナちゃん、隠したでしょ。ローラ、あんた、洞窟閉じたでしょ。そうよ、ナルカナちゃん、わかっちゃったからね」
　サンマルぅ！
「大声をあげると魔物に気づかれる」
「何カッコつけて、遠回しに云ってるのよ、サンマル。ナルカナちゃんに見たこと告げなさい。きっちりかっちり」
「勇者殿、怪鳥の群れを北の空に見た」
「だー、あんたー、なによ殿って、なまり全開じゃない」
　ナルカナは、もう決めた。行動するって決めた。人間、賽を振らねばならぬ時があるのだ。しなかったから両親は死んで、しても助かったかわかんないけど――。決めた。ナルカナちゃん覚悟決めた。
「ナルカナちゃんは、勇者っていうけどね。ナルカナちゃんは、まずメーベ島の勇者なんだから。メーベ島なくなったらダメなんだかんね」
　ナルカナは云い切った。
　自覚を持った。
　よし。奇跡は与えられる。女神だ。
「よくいいました。勇者ナルカナ。あなたに勇者が使う、七つの魔法を授けましょう」
　ひとつ、転移魔法。
　ひとつ、帰還魔法。
　ひとつ、沈黙魔法。
　ひとつ、退魔魔法。
　ひとつ、鉄化魔法。
　ひとつ、消滅魔法。
　ひとつ、雷光魔法。
「多い。ナルカナちゃん、覚えられない」
　って。
「ローラ」
「なんでしょう？」
「ナルカナちゃん、今、いっぱい魔法覚えたっぽいから、勇者の魔法だかんね。これら上手く使って、なんとかして」
　ナルカナはメーベ島で戦うことを決意した。


＃００　メーベ島の戦い　ナルカナ覚醒
「勇者の魔法――」
　ローラは一瞬止まったが、すぐに頭を回す。勇者の魔法。知識ある。まず帰還魔法を。サンマル、猪しない。引き返すしっぽ髪を掴んで。帰還魔法――。
　石の封印見える。すぐに外にでた。ローラ次。転移魔法は、転移する場所を思い浮かべて。モナカ。乙女様どこにいるの？　領主の館です。あー、ナルカナちゃん、いったことないしお呼ばれしたこともない、じゃ冒険者の酒場に。転移魔法――。
　ナルカナは転移酔いか揺れた。しかしそんなことより。燃えている。燃えている。まずいまずいまずい。崩れる前にでるぞ。サンマルの声。なんか、いきなりピンチじゃない。ローラ、館の場所。はい。サンマル。なんだ。あんた大声で村中声かけて領主の館に集まるようにいって。わかった領主の館だな。場所わかるんでしょうね。無論だ。
　ネリコ。はい。あんたナルカナちゃんに正直に告げてくれたから、ナルカナちゃん今一番信頼してるんだかんね。ありがとうございます。だから責任とりなさい。はい。ネリコは乙女様守って。わかりました、一命に変えましても。あー、それなんか死亡フラグっぽいから、ナルカナちゃんの依頼達成して。
　ナルカナは一気にまくしたてるが、何か足がおぼつかない。
　ナルカナちゃん、転移酔いひどいんだけど、なんとかできないの？　ナルカナさん。何よ、モナカ。文句ないでしょ。いえ、ナルカナさんが今陥ってるのは魔力の枯渇によるものです。がーん、ナルカナちゃん魔法覚えても、使う魔力少なかったとか、えー。
　領主の館が見えてくる。村人のほとんどが集まっているようだ。冒険者が中心に戦っているが、クワを持つのは戦えるものたちだろう。モナカが抱きつく。
「乙女様」
「来てしまったのね」
　来てしまったのじゃないわよ。ナルカナちゃんが、なんとかするから、なんとかなりなさいよ。ローラ。はい。ナルカナちゃん、次何すればいいの？　私が冒険者の指揮を取ります。ちょ冒険者ー、烏合の衆やってないで、ローラの云うこと聞きなさい、あんたらどれだけローラに助けてもらってると思ってるのよー。それで次は？　ナルカナさんは、もう魔力がないのですよね。そういうの気合でなんとかならないの。いえ、使うのでしたら、鉄化魔法をお願いします。なにそれ、鉄化魔法ってなに？　ローラさんや。あんた誰よ。領主だ。こんなところに来たら危ないって。いや、ローラに用が。はい。
　できるだけ、集めてください――。上空の魔物が厄介だぞ――。大丈夫です、乙女様とモナカの魔力を足せばいけます――。
「だー、ローラ、上の一斉に来たわよ」
「ナルカナさん、魔物の悲鳴が聞こえたら鉄化を」
　ん、なに、何が始まるの。もう来ます。え、なに、なんか来るの？　時間がないので。えー。
　程なくして悲鳴が聞こえる。空を切り裂く音。上空に無数の塊。魔物の上にそれ。
　発動したのは、詠唱者を中心とした、自爆魔法。小隕石魔法だ――。
　ちょ、ナルカナちゃんたちも巻き込まれるって。鉄化を。あ、そうそう。鉄化魔法――。
　ナルカナは唱えた。同時に気を失った。もう魔力ない。しかし、崩れ落ちることすらない。
　鉄化魔法。ナルカナを中心に、周囲を鉄の塊にする魔法。人間もろともだ。
　小隕石は、無数に無数に無数に降り注いだ。領主の館は無事か。いやもろともだ。
　しかし、鉄と化した者は、生き残るであろう。



＃００　メーベ島の戦い　
　死屍累々である。
「勝った、勝ったよ」
　魔物たちは引いた。
　犠牲なしであるわけがないだろう。翼ある者は脅威である。
　声聞けなかった者は屍を晒す。鉄化しなかった者は屍を晒す。遠くの者も晒す。敵も味方もない。
　それでも、勝ったのだ。最大限に勝ったのだ。これ以上ない。
　勇者故の因果の逆流である。ナルカナはそれに気づかない。
　しかし泣いた。
「ナルカナちゃん無理だって。勇者っていうけど無理だって」
　夜の気にうっすら立ち昇る赤と青と緑の陽炎が、無言蛍のようだ。無言蛍が舞う。
　死屍累々である。
　ナルカナは、数百のために泣いた。泣いて泣いて、眠ったら人魂がナルカナちゃんに向かって、お前のせいだ、と思うと、眠りたくなくて、卑怯だけど、ごめんねって叫んで、泣いて泣いた。サンマル近づく。サンマル今やさしくしないで。ローラの許可はとった。えー、許可制で貸し出し、いいの？
　メーベ島に朝日が昇る。
「ねえ、サンマル」
「なんだ、ナルカナ様」
「ナルカナちゃんって薄情かな？」
「そんなことはない」
「いま、あんた適当に慰めたでしょ」
「はは、ああ、すまぬ。どういう意味だ？」
「ん。うーん」
　ナルカナちゃんね。
　ポンコツで。
　ツインテールで。
　両親殺されて。
　勇者押し付けられて。
　メーベ島のみんなナルカナちゃんのせいで危険な目にあわせちゃったけどね。
「ナルカナちゃんね、今、朝日が綺麗って思ったのよ」
　希望の朝を待たずして、なんとする――。
　サンマルは、そんな臭いことを云った。ナルカナはからかった。元気が出た。背中をドンと通した。硬い。ごつごつ硬いわ男生物。ナルカナちゃんも強さ欲しい。立ち上がって立ち上がって、立ち上がれ。ナルカナちゃん。背中をドン。痛いぞ。ナルカナちゃんも痛いのよ。心とかもう。いろいろともう。
　立ち上がった。
　希望の朝だ。
　メーベ島で黄金の海に叫ぶ。
「ナルカナちゃん、魔王倒すかんねー」
　勝った。泣いた。叫んだ。
　さて、これで立ち上がれぬ者が勇者であろうか。こうして、ようやく始まるのである。



＃００　メーベ島の戦い　ミナミの洞窟から、南方大陸　ユーモア回
　さて、一難去り、これ以上、この章では、語ることがない。
　この物語は会話劇であるのだが、しかし、キャラクタリズムを最大にして、見た目は示しておこうか。
　ナルカナ率いる勇者パーティーはどんな面々であったであろうか。
　ひとり、女勇者ナルカナ。収集クエスト大好きナルカナちゃん。ポンコツ。
　ひとり、侍人サンマル。東方なまりのある武人。唯一の男。しっぽ髪。
　ひとり、聖騎士ネリコ。魔王討伐の使命を受けた頑張り屋。大盾。
　ひとり、鑑定士ローラ。参謀役を期待されている目端のよく効く鑑定士。緑ベレー。
　ひとり、旅巫女モナカ。失せ物探しの次期当代。女神の声聞く少女。たくわん眉。
　再びミナミの洞窟――。
　哀れサンドバックにされるのは、ハリネズミに似た灰色の魔物ハイイロアリクイと青い一角ネムラセウサギ。
「ちょっ、沢山いるって」
　ツインテールを跳ねさせながらいきなりテンパるは、女勇者ナルカナ。髪は甘ったるそうなクリーム色。色白の顔に三白眼は常に上目遣いに見える。口元は常に緩みっぱなしで、チークをせずとも目の下にほんのり赤みが差す。もっと簡単に云えば、常にエッチした後のような顔で、呆けている。
「ロ、ローラ」
　ツインテが即座に頼るは、鑑定士ローラ。落ち着き払った顔に緑のベレー帽、色もカーキ色で敵に見つからないことを最大にしている。どこかレンジャーみたいである。髪は明るい亜麻色でショートヘアー。紫のリボンで乙女心を少しだけ演出している。
　まず最大の警戒は――。ローラはすぐさま二人に指示した。
「サンマルは兎を、ネリコさんはアリクイを」
「応」
　と攻撃に果敢なのは、侍人サンマル。東方武人である。肩口に段平。胴丸。服装は枯れ草色で、陣羽織も和刀もかなり芸術性高い。サンマルは、横一線に薙ぎった。腰かがめ居合斬り。盾はない。攻め達磨。戦紐で上げた髪。男にポニーテールとは云わないでおこう。しっぽ髪が、バサリと揺れる。敵は二つに切れた。サンマルはネリコを見た。
「はいっ」
　聖騎士ネリコが丁度、鈍器で灰色の魔物の脳天を打っていた。ネリコは自分の体ほどもある大盾で、まず魔物の鼻頭を叩き、ひるんだ所に一撃を食らわせた。ネリコは剣を使いたいと思っているが、継戦能力を考えると、鈍器。鈍器でも守れるのである。青い鎧にサーコートはスカートにも見える。時々八重歯。ショートヘアーの色は、暗めの亜麻色である。といっても最大の特徴は大盾であろう。
　ローラの適切な指示のもとで、魔物は次々と倒されていく。終結した。
「ナルカナちゃんの勝利ー」
　こうして、ナルカナは何もしていないが、しかし、お宝とかゴールド落としてないかな、と死体をちらちら見るのであった。そう収集クエスト癖が抜けないのである。
　そして、前を指差すは、巫女服の少女。
「ナルカナさん、あちらに見えるのが、旅の扉です」
　たくわん眉をキリッとさせながら、告げた。最後に紹介するは、旅巫女モナカ。前髪はクワッドテールで飾り多い。少女はちっこいが、髪は長い。全体は朱に白の少女で巫女服。 髪は色素が薄いのか銀髪に見える。
「えっ？　旅の扉って、あの渦が？　扉じゃないじゃない」
「まあ、魔力の渦ですね」
「そ、そういうの大丈夫なの？」
「みんなで手をつないで入れば？」
「えっ、はぐれるの？　手つながなかったら、ナルカナちゃん不思議空間に閉じ込められちゃうの？」
　最近ナルカナちゃん不幸ばっかりだから、まずいってー。
　さて、たぶん、南方大陸につくのである。
　序章おわり。


＃０１　南方大陸　サザンメシア　見通し

＊サザンメシアの王は、賢王と聞く。
＊勇者とは、認めんと云われる。「なんか、ぜんぜん違うんだけど？　ポーズ？」
　勇者と認められないので、冒険者ギルドに行く。
　ここの冒険者ギルドは、等級制となっている。これで、一級冒険者になれば。
　全員三級からだが、誰もしたがらない、依頼がひとつある。
　一級冒険者向けの依頼。
　その依頼を達成することで、一級相当と認めてもらうように交渉する。
　冒険者ギルドの中に元旅巫女がいる。モナカが見つめる。
　ネッセンの街、シアの村、ウィードの港

　その依頼の場所で、黄金樹にまた遭遇。迷宮に黄金樹。
　そこで、サザンメシア王が、成り代わっていることを聞く。
「しかし、それを告げたことで、誰も信じないでしょう」
「問題は、そこだな。私たちは外から来た、一見の客だ」
　


　ゴブリン、オーク、オーガの連合軍。
　ホブゴブリン、オークキング、赤雲のオーガの順に倒す。
　砦の戦い。


「ナルカナちゃん、斬首台に送られちゃうわよ」



