＃ポンコツのナルカナちゃん、魔王を倒しに行く　目次
０１



＃００　ナルカナちゃんは勇者になりたくない　ナルカナ女神に不幸の予言される。
　ツインテールのポンコツの前に現れたのは女神である。
　女神は黄金樹を後ろに、ナルカナの前に現れたのである。
「私は女神なんだけど」
「ナルカナちゃんは、収集クエの途中なんだけど」
　食肉花の迷宮。ナルカナは、草迷宮で、依頼の最中だった。
　黄金樹の女神は、この子、動じないのね、と少し関心しながら、単刀直入に告げた。
「私事なんだけどね、とある勇者が死んでしまったの。あなたがその代りなの」
「代わりって、ナルカナちゃんが？」
「そう」
「ナルカナちゃん、嫌なんだけど」
　そう――。女神は理由を尋ねた。尋ねると、勇者は魔王を倒すとか、勇者は勇者の武具を装備できるとか、それなりに一端の知識はあるようで、そして、嫌がる最大の理由こそ、勇者は魔王を倒さなければならない、というものだった。
「ナルカナちゃん、そんなのしたら、死んじゃうじゃない」
　おいナルカナ、採れたかー、と遠くで仲間の声がする。
　女神は、まったくやる気なさそうね、この子、と思いながら重要な事を告げた。
「死んじゃうっていうけどね、あなたが次の勇者であることには間違いないの。そして、聞いて頂戴。その役割を放置しているとね、あなたに不幸が訪れるの」
「あんた、不幸の女神なの？」
「いえ、これは予言だから、女神の予言なんて無視しちゃだめよ」
　ナルカナは、そういうの理不尽よ、と告げ、仲間の元に走り去った。
「ちょっと短慮過ぎる子ね」
　ナルカナは、黄金樹の女神の予言を完全に忘れていた。日々の依頼に忙しかったのである。その数カ月後、ナルカナの両親は魔物に襲われ死んでしまった。切り刻まれた両親。片方は内蔵を食べられ、片方の首は持ち去られたのか、なかった。それを見てナルカナは当然泣いた。もうわんわん泣いた。思った。やっと思い出した。
　あの黄金樹の元に走った。



＃００　ナルカナちゃんは勇者になりたくない　女神に文句を言う、死ぬと云われる
　黄金樹に。現れる前から、放った。
「理不尽よ！」
　すぐに女神は現れた。諭すような声で――。
「人間は、その時には賽を振らなければならないの。あなた女神の予言を忘れてたでしょ」
「忘れるわよ。ナルカナちゃんは、収集クエぐらいしかできないんだから」
　ナルカナはズルはしたいが、無理はしない。できることはするができないことはしない、が行動原理である。つまり、できないことは無理。勇者なんて無理。
　ナルカナは、ぐずりながら、
「ナルカナちゃんね、一緒にやってくれる仲間とか、大事なの――」
「ナルカナちゃんの今の仲間、死んじゃうの？」
　と尋ねた。
　ようやく女神の予言を思い出し、さらなる不幸の予言がないか、尋ねたのだ。
「この前、あなたに声をかけた収集クエストだっけ、その仲間でいいのかしら？」
「うん。ナルカナちゃん、結構いるけどね」
「そう」
　うーん、と少し呆れながら、黄金樹の女神は付き合った。ナルカナには想像できないぐらいの魂の色を見極める。
　そうして、というよりは、その前に。
「あなた」
「なに？　またなんかあるなら、予め教えて欲しいんだけど」
「あなた、このまま女神の予言放置するの？」
「女神の予言って、勇者になりなさいって、やつ？」
「そうよ」
「うん。まあ？　ナルカナちゃん、どう考えても勇者じゃないでしょ」
「じゃあ、仲間は死なないんじゃないかしら？」
「えっ、勇者任務放置しても、ナルカナちゃんの仲間死なない？」
「ええ」
「ほんとに？」
「ええ、先にあなたが死ぬから問題ないでしょ？」
「えっ？」
　えー、とナルカナは叫んだのである。



＃００　ナルカナちゃんは勇者になりたくない　ナルカナ、居直って勇者になる
　そういうの先に云ってよ、とへなへなしながら、ナルカナはそこに崩れた。
「だからこそ、数ヶ月前に伝えたんだけど」
「う、うん。そうだけどね」
　でもねっ、とは、ナルカナである。
　とても納得できない。
　女神は確かに、ナルカナを助けようと、予め助言した。しかし、その助言は、不幸の予言で、不条理で、つまり、八つ当たりをしているのだが、気づかないのである。いや気づきたくない。
　もう感情に整理がつかない。
　ナルカナは、またわんわん泣いた。だってお母さんなんて、首もない有様で――。
　そうして、だいぶ疲れ果て、感情が収まると、見つめ直し。
「ナルカナちゃん、死んじゃうの？」
「人間、みんな死んじゃうのよ」
「そうじゃなくて、ね」
「花も蕾のままとか？」
「そうそう、そんな感じで？」
「あんまり、話したくないんだけどね、あなたには伝えておくわ、勇者というのは仕組みのひとつなの。時代の脅威に対抗するためには、世界にひとりだけ、この役目を負う者が誕生するのよ。そうして、その役目をおざなりにすると――、放置するとね、その者に死が訪れるの。そうしてすぐさま、次の勇者が選ばれるの。世界はあなたより優先するものがあるのよ」
「なんでナルカナちゃんなのよ」
「なんでかしら？」
「えー」
「いえ、理由は結果でしかないのよ。これはすごいことなのよ？」
「どういうことなの？」
「あら、因果律の逆流もわからないの。勇者の仕組みはそれくらい強力なものなのよ」
「ナルカナちゃん、絶対魔王を倒せるの？」
「そんなことはないでしょうね」
「えー」
「いつか魔王を倒せる仕組みが、勇者の仕組みよ。というよりも、あなたそもそも、前の勇者が死んだから回ってきたんじゃない」
「あーそうかも」
　って、えー。
「ナルカナちゃん、どっちにしろ死んじゃうじゃない」
「人間、みんな死んじゃうのよ」
　しばらく同じ問答をし、ナルカナはそして納得した。いや納得できないが、飲み込んだ。
「わかったかしら？」
「わかったわよ、魔王を倒すしか、ナルカナちゃんが生きる道はないんでしょ」
「その意気よ」
　女神は、仲間を頼りなさい、と最後に助言し、ナルカナも応えた。
「当たり前よ、ナルカナちゃん、ポンコツなんだからね」
　そうして、黄金樹の中に消えたのである。



＃００　仲間　サンマル編
　女勇者ナルカナ、ここに誕生する。
　受け入れてからはトントン拍子であった。
　この南方大陸の端にある、メーベ島は、世界地図にすら乗っていない辺境であるが、ナルカナの仲間は沢山いたのである。もう他力本願全開だからこその山盛りだが――。
　ナルカナは、絶対みんな魔王なんか倒したくないと思っていたが、採集仲間に告げると。
「ねえ、サンマル？」
「なんだ、ナルカナ様」
「ん、どしたの、あんた。いきなり様なんか付けちゃって、まあナルカナちゃんは、様付けられてもいいけどね」
「うん。なぜだろうな」
　侍人サンマルも、首を傾げながら、ナルカナを一つ上に見るように扱う。
　ナルカナはまず、もっとも腕っぷしの良さそうな、東方戦士に声をかけたのである。
「ねえ、あんた、魔王倒しに行く気ある？」
　絶対にやりたくないと思っているので、誘い文句も加える。
「サンマル、あんたよく聞きなさい。あんた故郷に錦とか、そういった東方の尖った常識もってるでしょ。魔王を倒すとね、そういうことができるのよ。でね――」
「ナルカナ様は、私を供にと誘っているのか」
「そうそう、って、えー、あんた行く気あんの？」
　死亡率めっちゃ高いって、勇者パーティー。
　なぜなら、ナルカナが聞いた所では、完全確率である。ひゃくぱー。前の勇者が死んだと聞いていたので。ひゃくぱーである。
「ほんとに、サンマル。ナルカナちゃんと、魔王倒しに行ってくれるの？　すごい大変だかんね。前の勇者なんて――」
　いや。
「サンマル、一緒に来てくれる？」
「ああ、私も行こう、こんな辺境で燻っているわけには、いかぬと思っていた」
「あんた、難しいこというとき、東方なまり抜けきってないわよ」
　戦紐で長い髪を後ろに縛り、サンマルが笑う。
「はは、私もまだまだか」
「いや、そういうのどうでもいいけど」
　こうして、侍人サンマルが仲間になった。



＃００　仲間　ネリコ編
　まだ信じられないが、ナルカナは考えた。
　ナルカナちゃんと、侍人サンマル。
　二人で魔王を倒せるか。
「いや、もう絶対無理」
　恋とかラブとかデートとか二人っきりとか、いろいろ特典ついてきそうだけど――。
　いや、死より重いデスは存在しないのである。
「ネリコー」
「なんですか、ナルカナさん」
　ナルカナは、女ながらに前衛を張る、大盾の娘に声をかけた。
　この子、ちっちゃくても、結構、頑張るのよね。あくせくと。そう、あくせくと。
　しかし、されど、女の子である。サンマルのように、男っぽい考え方で、滅私奉公な感じではないのである。いや、滅私奉公は東方武人の基質であるが。
　とにかく、名誉名声より、安全第一が、女の子なのである。
　そう思ったナルカナは言葉を慎重にせざろうえない。
「ネリコはね、いつも盾持って、頑張ってくれてるでしょ」
「えへへ、私、頑張れていますか？」
「もちろんもちろん。ジョブジョブ。ナルカナちゃん、すごく助かってるんだから」
　大変おべっかから入り。
「でね、ネリコをね、大きな依頼に誘おうと思ってるんだかんね」
「それは嬉しいです」
　やった。というか、想像以上に食いついてきた。もちろん、大きな依頼とは魔王討伐である。
「倒したら、報酬がっぽがっぽよ」
　ナルカナは報酬のアテはなかったが、どのみち魔王なんか倒せば、どこからでもでるでしょと、居直った。
「どれくらいですか？」
　報酬は？
　眼をキラキラさせながら、ネリコが尋ねる。食いつかれ過ぎである。
「ええと、そうねえ、一万ゴー、いえ、大きな依頼って魔王を倒すんだけどね、その、結構長いというか、そう社会変動よ、社会変動、マネージング？　今後通貨とかどうなるかわからないから、ねっ、そのへんを考えると、断定できないっていうか、ああ、そうそう報酬は頭割りでしょ、だから人数確定しないとー」
　ナルカナは力の限りごまかした。とても苦しい。が。
「あの、ナルカナさん」
「な、なに、ほんと、でも足りなかったら、ちょっとぐらい上乗せとか――」
　いいかんね？
「私も、この度、聖騎士になりましたので、使命を探していたんです」
「へ？　使命？」
　いいの？
「魔王を倒しに行かれるのですよね」
「そ、そう魔王倒しにいくのよ。お金よりも、やっぱ使命よねー」
「はい、頑張ります」
　こうして、聖騎士ネリコが仲間になったのである。


