＃ランタン通りの冒険者　目次
０１　魔物の檻ライカント

＃０１　魔物の檻ライカント
　この街には、孤児院がたくさんある。貴族の垣根はどちらかと云えば薄いから、彼らは、有り余った金貨で孤児院を作るのだろうか。
　いや、もっと云えば、孤児院をこれほどまでに建てなければいけない現状に問題がある。
　時代は血族主義が主流で、そうして、時代の希求物は城塞都市である。
　この城塞都市は、固く血族主義に結びついている。
　どちらが、先で、どちらが、後かは知らないが、相互に補完し合うのは確かである。
　カラクリはこうだ。
　まず血族主義は自明だろう。赤の他人を頼るよりも、まず身内とはとても安易で簡単で、まず取りうる手段である。
　そうして、力のある血族は、王族の素養を備える。
　彼らは貴族たるために、階層社会を目指す。下々が多ければ、楽できるのはもちろんのことだろう。
　しかし、彼ら、ここでいう血族とは、単一であり、しかし、全体を見れば、同じ考えを持つ者たちが多くいる。
　貴族たちは、それ相互に簒奪し合うとは、よくある時代の風景である。
　争いだ。戦は、騎士団を組織し、それだけにはとどまらず、守りやすい街を作り始める。
　とすれば、これが城塞都市だ。
　最初は、軍馬を脱走させないがための、それは木をレンガに変えれば、城塞都市の初期形態であろう。
　この城塞都市こそ、強固で、曲者である。
　その防御力や高い。二倍三倍の兵力には、優に持つ。守るに易く、攻めるに難いのが、城塞都市のステータスである。
　これはずいぶんと、血族主義の貴族たちに安寧をもたらしただろう。
　しかし、繁栄となると話は別である。
　この城塞都市は、人口の制約があるという最大の欠点を持つ。繁栄とは途上で飽和するのである。
　ならば、分家であろうか。
　そうして、内縁に敵を作る。
　争いを加速させる原動力とは、城塞都市である。もっとも、その最初の動機において、この力は隠れ潜んでいたが――。
　さて、孤児院がたくさんあるとは、それだけ戦争孤児が居るということである。
　城塞都市同時で争えばいいものを、まずは手始めに、たやすい村々を襲うのも日常茶飯事である。
　君は、そこに居た。
　嫌になって、傭兵など辞めたが――。
　流れるに流れ着いたのは、寛容の都市ライカント。あらゆるものを受容する、混沌の都市である。しかし、周囲にはどのように伝わっているのかというと、寛容といった綺麗な言葉でも、混沌といったこの都市を端的に表す言葉でもない。
　魔物の檻である。
　簡単に云えば、冒険者が多いのだ。
＃０２　ランタン通り
「じゃあ、分配も終わったし、私帰るから」
「ああ」
　よく組むエルフの女と君が別れた時、もうすっかりと日は暮れていた。
　大した仕事はなかったが、新しく組んだ駆け出しの冒険者にずいぶんと時間を取られてしまった。
　解毒薬をケチるどころか、毒に侵されたのを隠し、もっとも重要な場面で、倒れたのである。
　戦う前に倒れてほしかったわね――。
　とは、エルフの辛辣な言葉である。
　そうしてお昼を少し過ぎた頃合いで終わる仕事は、さて、夕暮れとなったのだ。
　君は大通りを過ぎ、路地裏に入り、おそらくこの街では二番目に栄えているであろう通りに向かった。
　ここはランタン通りと呼ばれている。
　昼には、人の気配は少ないが、徐々に大通りからこちらに人が集まる。
　ランタン通りとはおそらくは俗称であるが、市井はわかりやすさを好む。
　ここから更に端には、冒険者街があるし、大通りは、大層な貴族の名前がつくが、大通り、と云ってしまえは、皆わかる。
　それくらいには、君は、この街に居るのである。
　君の目当ての場所が見えてきた。立地は良くも悪くもないが、目印があると云えばある。
　君のお目当ての場所には、大きな青い木があり、なぜか、この木の葉だけ、緑でも紅葉の赤黄色でもなく、葉が青いのである。噂によれば、錬金術師がなんらかの実験を行った結果らしい。
　金を作る代わりに葉を青くする理由は、君にはさっぱりわからない。
　近づくに連れて、紫煙の匂いが立ち込めてきた。
　リリエムである。女の魔物の名をもじったこここそが、君のお目当ての場所だ。
　君は、寝る場所はここにしている。それは、タダ無料の馬小屋に比べるとずいぶん値が張るが、今日の稼ぎと考えればここである。
　お金を使うことに興味もないが、貯めることにも興味がない。それが、今の君である。
　なんといっても、金になる話は、嘘真を混ぜれば、この街にはたくさんあるのだ。
　君はリリエムに入った。
　ここは、いわゆる娼館である。ランタン通りとは、概ね、そういう場所、通りであるのだ。

＃０３　リリエム、ゼッカ
　チリンと鈴の音がした。
「いらっしゃい」
　と女主人の言葉の次には、
「あら、熱心ね」
　とある。
「ゼッカは？」
「ゼッカちゃんは、今日は豚の相手をして、大層疲れているから、私としては、別の子にして欲しいんだけど」
　君が一瞬だけ考え、断ろうとしたとき――。
「おい、メトシエラ。その男は、私の客だぞ」
　薄い服を来た、少女が、赤い絨毯から降りてきた。
「あら、起きたのゼッカ？」
「ふふ、なんとなく匂いでな」
　目線の先には、君がいる。
「魔物の匂いか？」
　君には、さっぱりわからないが、どちらかというと、鉄さびの匂いだと思う。
　いや。
「宿を借りにきた」
　君は端的に目的を伝えた。
「ほう、宿を借りにきたか、その前に銀貨はあるんだろうな」
「もちろんだ」
　ニヤリと君の馴染みの少女がそう云ったのである。

　リリエムは、女をたくさん飼っている。まずいちばん簡単な手段は、孤児院からの供給だろう。
　単に性衝動を抑えきれない者は、だいたいランタン通りに仕事を持つ。
　しかし、それは下の下で、娼婦にも等級がある。
　とすれば、ゼッカは上のほうだろう。
「私を売った男が、私の元に頻繁に来るとは、懺悔かや？」
　女は、ぶどう酒かエールかを尋ねた後に、無言の君にエールを差し出した。
　その問答は娼婦のお決まりのものであるが、君が返事をせずともわかるくらいには、君は通いつめているのである。
「ぶどう酒は豚になるのかもしれんな。思えば、ぶどう酒が好きな男は皆、豚の腹をしておる」
「そうなのか」
　君は、適当に相槌を打ちエールに口づけた。いい酒とも悪い酒とも思わないが、喉に苦さが残るのは、いい。
　とても現実感がある。
　冒険者など、明日は死ぬ運命にあるのだ。






